Hırsız
Utanmaz adam
Yediririm o lafı sana
Tükürdüğünü yalatırım
Şark dansözü
Sen kimin cariyesisin
Konuşma lan
İğrenç herif
Ahlaksız
Soytarı
Satılık köpek
Hırsız, çalarak geldin
Tüüü senin suratına
Sahtekâr
Küçük beyinli
Yalan makinesi
Piç kurusu
Senin a... k...
O... çocuğu
Senin a... s...
*
Netice?
*
Saygıdeğer milletvekilleri, yüce meclis çatısı altında bulunmaktan onur duyduğum değerli arkadaşlar... Kendi kendimize ekstra haklar tanınmasını, kendimize en yüksek devlet memuru maaşı verilmesini, kendi maaşlarımızın asla haczedilmemesini, kendimizin ve kendimizin ailelerinin tedavi masraflarının ömrümüzün sonuna kadar TBMM bütçesinden karşılanmasını, kendimizin tüm sosyal tesislerden o kurumun en yüksek dereceli personeli gibi faydalanmasını, mesela orduevine gittiğimizde genelkurmay başkanı gibi karşılanmamızı, kendimize süresiz silah ruhsatı verilmesini, bu ruhsatların vergiden muaf olmasını, kendimizin temsil niteliğindeki tüm masraflarımızın TBMM tarafından ödenmesini, kendimizin araçlarına trafikte ceza kesilmemesini, kendimizin plakasına yazılan trafik cezalarının kendimize değil TBMM’ye gönderilmesini, kendimizin araçlarına tıpkı ambulans, itfaiye, polis gibi geçiş üstünlüğü tanınmasını, kendimizin protokoldeki yerinin öne çekilmesini, kendimiz emekli bile olsak protokoldeki yerimizin korunmasını, kendimizin şu anda kullandığı diplomatik pasaportu emekli olduktan sonra da kullanmamızı, kendimiz ölünce Ankara’da TBMM tarafından Ankara dışında valilikler tarafından cenaze töreni tertiplenmesini, kendimiz ölünce kendi ailelerimize 12 maaşımız tutarında ölüm yardımı verilmesini, dört partinin dördünün birden tekliflerine sunuyorum...
Kabul edenler?
Etmeyenler?
Kabul edilmiştir.
(Alkışlar üç nokta)