Atatürk’ün yüceliğini yansıtıyor.”
Gabon Cumhurbaşkanı
“Her zaman ileri görüşlü.
Bilge, laik, devrimin babası.”
Benin Cumhurbaşkanı
“Modern Türkiye’nin yaratıcısı...
Hayranlıklarımı sunarım.”
Ekvador Devlet Başkanı
“Lider, vizyoner, büyük Atatürk.
Hatıran önünde saygıyla eğiliyoruz.”
Kolombiya Cumhurbaşkanı
“Arnavutluk milleti...
Mustafa Kemal’e minnettardır.”
Arnavutluk Cumhurbaşkanı
“Yüce devlet adamı...
Milletim adına saygı sunarım.”
Brezilya Devlet Başkanı
“Dünyaya ilham kaynağı...
Onurla, şerefle anıyorum.”
Zanzibar Cumhurbaşkanı
“Bu ulusun kahraman Ata’sı...
Allah ruhunu kutsasın.”
Malezya Başbakanı
“Asil ruh...
Seni ziyaret onurdur.”
Nijerya Cumhurbaşkanı
“Sonsuza kadar yaşa.”
Çin Başbakanı
“Vizyonu, kararlılığı, cesareti
ve demokrasi mirasıyla dünyaya
ilham vermeye devam eden
Atatürk’e saygılarımı sunmak
benim için onurdur.”
ABD Başkanı
“Aziz hatıran...
Halkımın kalbinde daima yaşayacak.”
Azerbaycan Cumhurbaşkanı
“Modern tarihin büyük şahsiyeti...
Saygılarımı sunmak onurdur.”
İngiltere Kraliçesi
“Tarihin akışını değiştirdi.
Yeni bir tarih yarattı.”
İsrail Devlet Başkanı.
“Yurtta barış, dünyada barış...
Kendi sözlerim gibi söylüyorum.”
Papa
Veeeee...
“Bu ülkeye yaptığım ziyaret sırasında, hükümetin şahsıma göstermiş olduğu sıcak ve içten konukseverlik için teşekkür ederim. Yapmış olduğum ziyaret, beni ziyadesiyle memnun etmiştir.”
Brunei Sultanı
Girin internete bakın.
Doğu’dan Batı’ya, Kuzey’den Güney’e, yerkürede... Anıtkabir Özel Defteri’ni imzalarken, Mustafa Kemal’den tek kelime bile bahsetmeyip, AKP Hükümeti’ne teşekkür eden, bi tek bu arkadaş var!