Temmuzda tahta çıktı.
Haziranda vefat etti.
Durdular durdular...
Kasımda anmaya kalktılar.
17 Kasım’da.
*
Vahdettin’in kaçış tarihi.
*
Yazdık.
Kızdılar.
*
Üç günlük programı kapsayan davetiyede kabak gibi 17 Kasım yazmasına rağmen... 17 değil, 18 Kasım’da anıyoruz dediler.
*
18 Kasım ne?
*
Onu da önceki gün, yani tam 18 Kasım’da, Başbakanımız izah etti: “Dikkat edin gençler... Bugün 18 Kasım, bizim bu ülkede iktidar oluşumuzun 9’uncu yılını tamamlıyoruz, bugün onun için anlamlı bir gün, bugün 10’uncu yıldan bir gün aldık.”
*
Abdullah Gül’ün başbakanlığında kurulan ilk AKP hükümetinin göreve geliş tarihi, 18 Kasım.
*
Tesadüf işte.
Katmerli tesadüf.