Amacım, böyle başa böyle tarak misali, böyle millete böyle yönetim "müstahak" demekti.

*

Kameralardan, mikrofonlardan kaçan, hiçbir konuda açıklama yapmayan YÖK Başkanı, şak diye aradı...

"Balık burcuyum" dedi!

*

Doğrusunu isterseniz...

Ben "kova" burcu sanmıştım.

Öğrendim, iyi oldu.

*

Bu arada...

"Laik" YÖK Başkanı’na otomobil vermeyenlerin, lojman vermeyenlerin, yağmurlu havada su vermeyenlerin, selam bile vermeyenlerin... "Türbancı" YÖK Başkanı’na zırhlı otomobil ve şahane lojmandan sonra, yüklüce de zam vermeye hazırlandığı açıklandı.

*

Sizin burcunuz ne, bilmiyorum...

Ama kendiniz 3 kuruş zam alırken, bunu öğrendiğiniz iyi olmuştur tahminim!

Üç vakte kadar refaha çıkacaksınız...

Müsterih olun.