*
“Sevgili kardeşlerim...
Zaman tünelinde geriye gidelim.
Ne yaptılar?
İçerde sanal tehditler...
Dışarıda düşman ürettiler.
Endişelere maruz bıraktılar.
Milleti korkuttular.
Ne dediler?
Türkiye’nin üç tarafı denizle, dört tarafı düşmanla çevrili dediler.
Biz ne yaptık?
Onlar gibi ufuksuz değiliz.
Vizyonsuz değiliz.
Biz geldik, bu anlayışı yıktık.
Esad kardeşimle oturduk...
İki dost, iki kardeş olduk.
Mayınları temizledik.
Vizeleri kaldırdık.
Kapılarımızı açtık.
Şimdi benim Gaziantepli kardeşim, cebine pasaportunu koyuyor, istediği gibi Halep’e gidiyor, Şam’a gidiyor. Halep’teki Şam’daki Lazkiye’deki Hama’daki Humus’taki kardeşim de, cebine pasaportunu koyuyor, istediği
gibi Gaziantep’e geliyor.
Ne oldu?
Bütün o tehditlerin, korkuların...
Ne kadar boş olduğu ortaya çıktı.
Kim kazandı?
Gaziantep kazandı.
Vizyonumuzun en canlı tanığı...
Gaziantep’tir.”
*
Ağustos 2012.
Öğle namazını müteakip...
Canlı yayında izledik tele’vizyonu.