Bayrakla yürüyeni polis dövüyor.
19 Mayıs, yasak.
Statta üşürsünüz diyorlar.
9 Eylül, yasak.
Yunan işgali yok diyen bile var.
30 Ağustos, zaten fuzuli.
Hasan Tahsin’i anmak ayıp.
Kubilay’ı hatırlamak günah.
TC kaldırılıyor.
*
Ve, bugün 23 Nisan.
*
Değerli anne-babalar...
Nasıl olsa bi yerde denk gelirsiniz “palyaço” gösterin çocuklarınıza.
*
Mustafa Kemal’in bu memleket için attığı adımların bu memlekete kaç numara büyük geldiğini...
Onun bize miras bıraktığı ayakkabıların içinde, nasıl göründüğümüzü anlasın çocuklar!