Yüksek
Askeri Şûra’ya tavsiye mahiyetinde komutan adaylarımı açıklıyorum...
Kara Kuvvetleri’ne...
Liman Von Sanders Paşa.
Kurmay Başkanı...
Weber Paşa.
Birinci Ordu’nun başına...
Von der Goltz Paşa.
Genelkurmay İkinci Başkanı...
Bronsart Paşa.
Kolordular için...
Kannegiesser Paşa.
Albay Sodenstern Efendi.
Yarbay Wilmer Bey.
Askeri İstihbarat...
Thauvenay Paşa.
Donanma boşta kalmasın...
Souchon Paşa.
Padişahım çok YAŞ’a.
Bando mızıkanın başına da
Giuseppe Donizetti Paşa’yı
getirdin miydi, tamamdır bu iş.
Diyeceksin ki... Olur mu?
Daha önce oldurmadın mı?
Üstelik.
Anayasamıza göre...
Cumhurbaşkanı, başkomutan.
İbrahim Tatlıses’e göre...
Başbakan da, mareşal.
Daha ne komutan arıyorsun?
Çok sıkışırsan, hazır antin kuntin meseleler olurken, Hilmi Özkök’e de sefertası görev emri çıkarıp, kantin komutanlığına atarsın, biter gider.
Zırhlı birlikler desen...
Her daim Mercedes paşa!
Şaka bir yana, Ankara’da 4 yıldızlı karargâhın temellerine balyoz’la
vurulduğu dakikalarda, İstanbul’da
7 yıldızlı “Mega Center Caprice
Gold Camii”nin temeli atıldı iyi mi...
- Teravih’e nereye kardeş?
- Mega Center Caprice Gold’a.
E haleluya!
Bi nevi şükürler olsun...
Tanrı Amerika’yı korusun.