Akp olmuş yani.

*

Dolarlar mokasen kutusunda.
Euro’lar dolgu topuk kutusunda.

*

Kasa var.
Yedi adet.
Para sayma makinesi var.
Ki, harama el sürmemek için sanırım.

*

Valiz var.
20 milyon dolar çıkmış içinden.
Kabin boyu çekçek var.
5 milyon sığmış diyorlar.

*

Sırt çantası var.
El çantası var.
Çikolata kutusu var.
Elbise kutusu var.
Torba var.
Paket var.
Fotoğraflardan kabak gibi gördüğümüz kadarıyla, 500 bin dolara kadar motosikletli kuryeyle gönderiyorlar, bir milyon dolar civarları taksiyle yollanıyor, bir milyonun üstündeki balyalar elden teslim ediliyor.

*

E sana gele gele “koli” geliyor.
Çıksa çıksa, makarna bulgur çıkıyor.

*

Ben senin yerinde olsam, kırılırım, gönül koyarım gari... İnsan hiç olmazsa salçanın arasına 20 dolar sıkıştırır bari.