a, Tatyos Efendi
b, Said-i Nursi
c, Sabahat Akkiraz
d, Hiçbiri
*
“Cibilliyetsiz, sicili lekeli, küçük beyinli” gibi rast peşrevleri olan ve son dönemde kürdili hicazkâr’a yönelerek “Kafatasçı bunlar” isimli güfteyi kaleme alan musikişinasımız kimdir?
a, Mevlana
b, Pir Sultan Abdal
c, Yunus Emre
d, Hiçbiri
*
Hikmet-i riyaziye’deki “teğet” teorisiyle tanınan ve “Hem laik, hem Müslüman olunmaz, ikisi bir arada olunca ters mıknatıslanma yapar” diyen, fenn-i fürusiyyet nazariyatı müderrisimiz kimdir?
a, Ahmet Kaya
b, Hacı Bayram Veli
c, Âşık Veysel
d, Hiçbiri
*
“İki kapılı bir handayız, gidiyoruz gündüz gece, durmak yok yola devam” diyen ve eserleri görmezden gelindiği için “Gözleri var görmezler” diye sinirlenen halk ozanımızın adı nedir?
a, Şoför Nebahat
b, Nâzım Hikmet
c, Nubar Terziyan
d, Hiçbiri
*
Tunceli yöresinde dağıttığı çek-yat divanlarla, divan edebiyatımızda haklı bir yere sahip olan ve lisan-ı münasiple dile getirdiği “Artislik yapma lan” risalesiyle ünlü, mütekamil nüktedanımız kimdir?
a, Artist Kevın
b, İstikbal Bellona
c, Necip Fazıl
d, Hiçbiri
*
Açılımı açıklayacağına, edebiyat parçalayan ve son cümle olarak, “Hamasetle vatan kurtarmanın mümkün olmadığını söyledik” diyen devlet adamımız kimdir?
a, Deniz Baykal
b, Devlet Bahçeli
c, Ahmet Türk
d, Hiçbiri 