*

"Fark var" diye bi şarkısı var.

Bütün partiler peşinde.

*

AKP istemiş.

CHP istemiş.

Saadet istemiş.

Mitinglerde çalmak istiyorlar.

*

(Romantik AKP’nin "beraber yürüdük biz bu yollarda" filandan "ceza"ya dönmesi, enteresan.)

*

E bütün partiler isteyince...

Acaba nedir bu "fark var" diye

merak ettim, sözlerine baktım...

*

"Seninle iyi arasında fark var!"

"Yalancı şahitler çoğalmış..."

"Sanki herkes zan altında" diyor.

"Maymunlar cehennemindeyim..."

"Ayrılmış birbirinden millet..."

"Umudum kalmadı" diyor!

"İnsanlar yabancılaştı..."

"Ortamlar yabanileşti..."

"Kelamlar acayipleşti" diyor.

*

Memleketin geldiği noktayı bundan

daha iyi özetleyen şarkı olamaz...

Sanırım o yüzden hepsi peşinde!

*

Ama gel gör ki...

Ceza kabul etmemiş.

"Siyasetle işim olmaz" demiş.

*

Bu nedenle... Siyasi partilerimize İsmail YK’nın "Allah Belanı Versin" isimli şarkısını öneriyorum.