Şimdi evlatlarını çağırıyor

Özgür bağımsız Ermenistan’a

*

Milli marşları bu...

Alkışlayacaklar.

*

Korkma, sönmez...

Bu şafaklarda yüzen al sancak

*

Eminim ıslıklayacaklar.

Yuhlayacaklar.

*

Halbuki, bugün o statta enstrümantal şekilde çalınacak olan İstiklal Marşımızın orkestrasyonunu yapan kişi, Ermeni... "Ne mutlu Türküm diyene" diyebilen vatandaşlarımızdan biri o... Edgar Manas.

*

1875’te İstanbul’da doğdu.

1964’te İstanbul’da vefat etti.

1922’de İstiklal Marşımızın orkestrasyonunu yaptı; 1923 ile 1933 arasında İstanbul Belediye Konservatuvarı’nda ders verdi.

*

Var mı haberi Gül’ün?

*

Ne kadar da şahane açılım yaptığını göstermek için yanına Fransız gazetecileri filan alacağına, Edgar’ın torunlarından birini alsaydı, daha iyi olmaz mıydı?

*

Madem 1915’te kese kese sülaleleri kuruttuk... "Hani soykırım?" diye sormanın, en büyük kanıtı değil midir, Mustafa Kemal’in İstiklal Marşımızı emanet ettiği Edgar Manas?