*

Aynı dakikada karşısına koyduk.

*

Show Haber’de...

Melih Gökçek canlı yayında.

Star Haber’de...

Gökçek’in kolisi canlı yayında.

*

Koli daha çok izlendi!

*

Böyle çünkü...

*

İnanmayan kendine sorsun:

"AKP’nin Tunceli adayı kim?"

Bilen çıkmaz...

"Avanta buzdolabı" desem?

Herkes "Tunceli" der!

*

O nedenle...

Mesela Uğur Dündar’ın İstanbul belediye başkan adayıyla kömür çuvalını karşı karşıya getirip, canlı yayında yüzleştirmesi lazım... Ki, ak mı kara mı, halkımızın aslında hangisine teveccüh gösterdiğini görelim... Ali Kırca’nın İzmir belediye başkan adayının karşısına deterjan-sabun oturtması lazım... Mehmet Ali Birand, bir yanına Adana belediye başkan adayını, bir yanına makarnayı alıp, sormalı, "sayın spagetti..."