Oscar’lı Susan Sarandon
Oscar’lı Ben Kingsley
Oscar’lı Frederic Raphael
Oscar’lı Tom Stoppard
Oscar’lı Christopher Hampton
Oscar’lı Julian Fellowes
Oscar’lı Vilmos Zsigmond
Oscar’lı Branko Lustig
İngiliz gazetesi The Times’a tam sayfa ilan verdiler, Tayyip Erdoğan’ı kınadılar, diktatör sıfatını kullanıp, Nazi benzetmesi yaptılar.
*
Tayyip Erdoğan pek sinirlendi.
“Sözde ünlü şahıslar” dedi. “Düşüncelerini kiraya vermiş tipler” dedi. “Dört dörtlük densizler” dedi. “Artistlik yapmayın lan” demeye getirdi.
*
Bir ay sonra...
*
AKP’nin Turizm Bakanlığı, ‘Kelebeğin Rüyası’ filmini, Türkiye’nin Oscar adayı olarak belirledi. Yılmaz Erdoğan’ın yönettiği film, iki şairin hikâyesini anlatıyor. Kıvanç Tatlıtuğ’un canlandırdığı şair karakteri kim? Muzaffer Tayyip Uslu.
*
Başrolde, Tayyip.
Yönetmen, Erdoğan.
*
Sizi gidi sözde ünlü şahıslar...
Öyle olmaz, böyle olur Oscar!