Ananı da al git.

Bahtsız bedevi.
*
Cibilliyetsiz.

Fırıldak.

Kıvırmadan konuş.

Şerefsiz.

Ben sana sen demiyorum...

Sen de bana sen diyemezsin.
*
Milliyet gazetesinde yayınlanan Kasımpaşalı yazı dizisinden: “Recep Tayyip’in ağzının bozuk olduğunu bilen kapı komşuları Müşerref abla, bir gün ona yine küfür ettirmiş, katıla katıla gülmüş, sonra da poposuna vurarak cezalandırmıştı. Bunu duyan babası reis kaptan, beş-altı yaşındaki oğlunu ayağından tavana astı, küfretmesini yasakladı. 15-20 dakika sonra dayısı küçük Tayyip’i indirdi.”
*
Sap gibi durmanın manası yok.

Kelle.
*
İster asar, ister kesersin.

Dak edene duk edilir.

Afra tafra atma.

El-kol hareketi yapma.

Dur dinle be, 9 ay 10 gün be!

Sanki hepsi imam hatip anasını satayım. Bunları tasmalarından biz kurtardık. Kafası basmaz yav. Senden cacık olmaz. Gaza getiremezsin. Yemezler. Avrupa’dan delikanlılık bekliyoruz. Bekâra karı boşamak kolay. İcabında, alışmış kudurmuş. İddiasını ispatlamayan, oraya
işte ben üç nokta koyuyorum...
*
Bazı sahneleri Türkiye’de çekilen Argo’ya Oscar verdiler.
*
Tamamı Türkiye’de çekilen bizim argo’ya bi altın portakal bile vermediler, ayıptır, şerefsizliktir.