22 Temmuz’dan sonra...

*

Suudi Kralı geldi.

İngiliz Dışişleri Bakanı geldi.

Ürdün Kralı geldi.

İngiliz Adalet Bakanı geldi.

Kuveyt Emiri geldi.

Prens Charles geldi.

Abu Dabi Emiri geldi.

İngiliz Kraliçesi geldi.

*

Bizimkiler, İngiltere’ye, Suudi Arabistan’a, Katar’a, Ürdün’e, Kuveyt’e, Birleşik Arap Emirlikleri’ne gitti.

*

Katar Emiri, gazetecilere "kol saati" taktı; gazeteleri televizyonları aldı.

Cep telefonu İngiliz’in.

Normal telefon öbür Arap’ın.

*

Ekonomiden Sorumlu Bakanımızın, bakan olduktan sonra İngiliz vatandaşı olduğu ortaya çıktı... İngiliz The Banker dergisi, Maliye Bakanımızı Avrupa’da Yılın Maliye Bakanı seçti.

*

İngiliz atasözü der ki: "Sersemler, akıllıların yedi yılda cevaplandıramayacağı soruları bir günde sorar!"

*

Sersem’lemiş biri olarak sorayım:

"Hayatımızda bu kadar...

85 yıllık Cumhuriyet tarihimizde olmadığı kadar, Arap ve İngiliz bulunması, normal midir?"