*

Malum, yabancı değiliz o kavrama.

"Alırsın Ford, olursun Lord!"

Belediye otobüsündeki Fordçuları da Avam Kamarası’na koyarsın...

Al sana ikili sistem!

*

Şaka bir yana, İngiltere Kraliçesi bizim Cumhurbaşkanı’na "şövalye" nişanı taktığında, başımıza böyle bir şey geleceği belliydi aslında...

Kayseri Şövalyesi.

First Lady.

Bartın Dükü.

Çorum Kontu.

Giresun Markizi.

Malatya Baronu.

Hakkári Düşesi.

Afyon Kaymağı.

(Creme de la creme manasında...)

*

Bolu Beyi, Manisa Tarzanı, Denizli Horozu, Erzincan Tulumu, Karaman’ın Koyunu, öbür kamaraya...

*

Yasama Yürütme Yargı.

Atos Portos Aramis.

Haşim Kılıç da, Dartanyan.

İsmiyle müsemma derler...

Kılıç lafı oradan geliyor.

*

Meclis İdare Amiri?

Don Kişot.

*

Anayasa’yı da Alexandre Dumas’ya yazdırırsın, olur biter.