Bu sefer de korkum o ki, dikleniyoruz ayaklarıyla, GAP’ı filan vereceğiz herhalde İsrail’e.
 *

Neyse, onu bi ara yazarız.

Bugün, şunu yazalım hele...

*
Kuş gribinden bir sürü insan öldü.

Ne dedi bu arkadaşlar?

“Abartmayın.”

“Risk yok.”

“Basın yalan söylüyor.”

“Turizme zarar veriyorsunuz.”

“Pişirin, yiyin, korkmayın.”
 *

Keneden bir sürü insan öldü.

Ne dedi bu arkadaşlar?

“Abartmayın.”

“Risk yok.”

“Basın yalan söylüyor.”

“Turizme zarar veriyorsunuz.”

“Paçaları çoraba sokun, gezin.”
*
Domuz gribinden ölen mölen yok.
*
Ne diyor şimdi bu arkadaşlar?

“5 bin 300 kişi ölecek!”

“21 milyon kişiye bulaşacak!”

“43 milyon aşı almamız lazım!”

“500 trilyon lira ödemeliyiz!”

“Milletimize feda olsun bu para!”
*
Sizce de garip değil mi bu grip?
*
Eğer bu tarihi “aşılım”dan bi katakulli çıkmazsa -şuraya yazıyorum- koluma kene yapıştırır gezerim kardeşim...