*
Her cuma bir ayet sallıyorum diyor.
Google’a gir, atıyorum, Kuran’da kardeşlik, Kuran’da nankörlük, Kuran’da bilmem ne diye search yap, hepsi çıkıyor, ordan beğen bi tane, salla gitsin diyor.
Sabah 5’te çaktım bi tane.
Bakara makara diyor.
*
Tavsiyesine kulak ver.
Gir google’a.
*
Şöyle der Bakara suresi...
“Öyleleri vardır ki, inanmadıkları halde, Allah’a inandık derler. Allah’ı ve müminleri aldatmaya çalışırlar. İyi bilin ki, ortalığı bozanların ta kendileridir. İman edenlere rastladıkları zaman, inandık derler. Şeytanlarıyla yalnız kaldıkları zaman, seninle beraberiz, biz onlarla sadece alay ediyoruz derler.”
*
Unutmadan...
“Sığır” demektir bakara.
*
Montajsız Türkçe meali...
Bunca kepazelikten sonra, sandığa “sığır” gibi gitmemek lazım anlamına gelir!