Rüşvet verdim diyen enişte var.
Spor reformu yaptılar...
O enişteyle iş tutan kayınpeder var.
Ekonomi reformu yaptılar...
Ekonomi bakanının oğlu içerde.
Bankacılık reformu yaptılar...
Yenge dinlemeye takıldı, yeşiller geldi deyince, ayakkabı kutusu yakalandı.
AB reformu yaptılar...
Ebru Gündeş’in kocasından kutu alan bakana fezleke geliyor.
Şehircilik reformu yaptılar...
Oğlu gözaltına alınan Toki bakanı, beni yakalatırsanız alayınızı yakalatırım dedi.
Yerel yönetimler reformu yaptılar...
İçişleri bakanının oğlu içerde.
Yargı reformu yaptılar...
Müteahhit, savcıyı akrabalarıyla beraber Dubai’ye tatile götürmüş.
Ulaştırma reformu yaptılar...
Bakanın bacanağı aranıyor.
Demokrasi reformu yaptılar...
Başbakanın oğlu ifadeye çağırıldı.
*
Allah başımızdan eksik etmesin.
Çok reformist bi hükümetimiz var.