"Belki dikkatinizi çekmiştir.

Diyarbakır’da petrol bulundu.

Böylesi bulunmamış hiç.

Heyecanlandım, arşivi taradım...

Son 6 ayda:

Manisa’da petrol bulundu.

Sakarya’da petrol bulundu.

Niğde’de petrol bulundu.

Mardin’de petrol bulundu.

Kastamonu’da petrol bulundu.

Antalya’da petrol bulundu.

Isparta’da petrol bulundu.

Gaziantep’te petrol bulundu.

Karadeniz’de bulunanı müthiş:

40 yıl yetecek kadar!

Öbür seçim öncesine bakıyorum...

İzmir’de doğalgaz bulundu.

Konya’da doğalgaz bulundu.

Sakarya’da doğalgaz bulundu.

Ben diyeyim, 50...

Sen de 70 milyar dolarlık yani.

O derece.

Düzce’de doğalgaz bulundu.

Lüleburgaz’da doğalgaz bulundu.

Zonguldak’ta doğalgaz bulundu.

Tuz Gölü’nde doğalgaz bulundu."

*

Bi de seçimden sonra yazayım...

*

Benzine okkalı giydirdiler.

Vergisi dünya rekoru.

*

Şimdilik bununla idare edin.

Kış gelsin...

Nabucco’yu da yazarım.