"Asıl tehdit laikperestler."

"Çarşafa saygısızlık."

"Müslüman mezarlığında ateizm."

"İthal kafalar..."

"Bir avuç kendini bilmez."

"Tahrikçiler."

"Ne o? Avrupalı olacakmışız... Hem de gavurların şeklinde, şemalinde..."

"Siyonizmin yüreğine su serptiler."

"İslam düşmanlığı had safhada."

"Türban haktır, tartışılamaz."

"Atatürk’ü niye tartışamıyoruz?"

"Reziller, ahlaksızlar..."

"Yaygara uzmanı proflar..."

"Sistemin safraları."

"Laikliğe tapınıyorlar..."

"Arkalarında masonlar var."

"Komünist bunlar..."

"Şirretler, şarlatanlar..."

"İmam hatip düşmanları."

"Küfürbaz saldırganlar."

"Namaz kılmayan insanlar üzerinde baskı oluşturabilir ihtimaliyle ezan okunmasını da mı yasaklayacağız?"

"Zorbalar."

"Kemalizm tortusu..."

"Yalancı yuvaları..."

"Çeteci kalıntıları..."

"Dertleri darbe, menfaat."

"Peki, kadınları fahişe olarak çalıştırmak laikliğe uygun mudur?"

*

Tanganika’da değil...

Türkiye’de yayınlanan ve iktidarı destekleyen gazetelerden aldım bu başlıkları.

*

Ne diyor Başbakan hálá?

"CHP’li medya... Ayıp ayıp!"