*

Deniz Baykal, basın toplantısı yaptı, "devletin rakamları"yla krizi anlattı.

*

Yorumların bazıları şöyle...

*

(Kelimesi kelimesine aktarıyorum, vatandaşın görüşüne müdahale etmemek için harf hatalarına bile dokunmuyorum.)

*

"Kriz dellallığı yapma", "Kem küm etme", "açlık ve sefalat eseriniz", "Senin yüzünden millet veremdem kırıldı şimdi herkes tok", "Baykal gelse IMF’den bi müdürü getircek", "oh be ne kolay bu sorunların sebebi hükümeti gozterip işin içinden çıkar", "ne yazıkki amerikada obamanın getirdiği heyecan ve umudu taşımıyor", "boşa konuşma senin döneminide biliyoruz yag karne ile gaz karne ile aman seni bi daha almayalım", "bu tablonan sebebi baykal", "sayın Erdoğan yüzünden kafayı sıyırma noktasına geldi, ah sayın başbakanım ah bu adam kahrından ölürse senden bilirim!", "ortalığı yatıştıracağına kariştırıyorsun, kriz duasına çıkmış, akpyi sorumlu tutacak!!!", "Sayın Baykal koltuk için değil vatan için mücadele edin", "ergenekoncu baykal seninde foyan çıkar yakında", "sen nerden biliyon dangalak", "baykal zamanında maliye bakanıydı ekmek karneyle dağıtılıyordu", "emekliden bahsetmiyor, baykalın tuzu kuru çünkü", "bilinçli konuş", "senin bunlardandamı haberin var", "bu saçmalıklara inanan chpli varmı", "kişisel çıkarları için konuşuyo..."

*

Başbakan, Elbistan’daydı o sırada.

Mahzuni’den okudu...

"Milletin sırtından doyan doyana

Bunu gören yürek nasıl dayana

Yiğit muhtaç olmuş kuru soğana!"

*

Alkışladılar.

*

Uzatmayayım...

Dolar 4 lira bile az.