Öğrenciler bu iki derse bayılır...

Çünkü, eğitim öğretim tarihimizde bu iki dersten çakan görülmemiştir.

*

Sınavları genelde şöyle yapılır:

- Sübhaneke oku...

- Mırıl mırıl...

- Aferin, otur, 100.

- Günaydın!

- Sağoool!

- Aferin, otur, 100.

*

Kakara kukara yani.

*

Netice?

Din meselesi kara cahil takunyalıların eline geçti. Milli güvenlik meselesinde ise, bu işi halletmekle sorumlu olan bakanlar kurulu duruma o kadar hákim ki, hepsini oturtup, "5 dakka dinleyin de, öğrenin" diye brifing veriliyor!

*

Yine de, zararın neresinden dönülse kárdır... 6 senedir o koltukta oturduğu halde, "İçerde 5 bin, dışarda 500" dedikten sonra, ertesi gün çıkıp, "İçerde bin 500, dışarda 3 bin 500" diyen Başbakan’ın, Genelkurmay tarafından bilgilendirmesi umut ışığıdır.

*

Şimdi sıra geldi...

Yaşar Nuri Öztürk’ün bakanlar kuruluna "din" brifingi vermesine!