Geçen sene bu ay neymiş?

45 ısırma.

*

4 katına çıkmış!

*

30 senedir keneyle uğraşan Ankara Üniversitesi Veterinerlik Fakültesi Parazitoloji öğretim üyesi Profesör Zafer Karaer haykırıyor: "Yanlış ilaçlama yapılıyor... Keneleri yiyen arı, kuş, karınca türleri vardır. Kene ilaçlarıyla bunları öldürüyoruz. Böylece ne oluyor? Kene artıyor."

*

Yani?

Faydalıyı yok ediyorlar...

Meydan zararlıya kalıyor.

*

Hesapta kenelerle savaşıyoruz ama, bu savaşın en çok kenelere faydası var.

*

Tıpkı Türkiye gibi...

*

"İşsizlikle savaşıyoruz" deniyor.

İşsizlik azaldı mı?

Elde avuçta ne varsa sattılar...

Borcumuz azaldı mı?

"Damardan girdik" diyorlar...

Yolsuzluk azaldı mı?

*

Mesela Erkenekon...

*

"Demokrasi düşmanlarıyla savaşıyoruz" deyip, "zararlı" gördüklerini imha ediyorlar...

Daha demokratik, daha özgür, daha huzurlu bir ülke midir Türkiye?

*

Özetle.

Bilinçsiz ilaçlamanın sonucu ortada...

Bilinçli ilaçlamaya dikkat!