Bir kontör harcadı.

Var Mısın Yok Musun’a katıldı.

Son 2’ye 50 ve 200 bin liralık kutularla girdi... 105 bin liralık teklifi reddetti.

Risk aldı.

Kutusundan 200 bin lira çıktı.

Köşeyi döndü.

*

Yusuf... İzmirli.

Lise mezunu.

Öğrenci.

Ailesi 50 bin lira harcadı.

Yarın ÖSS’ye katılacak.

Son 2’ye dershane ve özel dersle girdi.

Boşver, askere git, tekstil atölyesinde kayıtdışı çalışırsın teklifini reddetti.

Risk aldı.

Kazanırsa, 4 senesi var.

Mezun olduktan sonra işe girmeyi başarırsa, anca asgari ücret alacak, yemese içmese, bir kuruşunu bile harcamasa, 200 bin lirayı toparlaması kaba hesap 33 sene falan sürecek.

*

Yusuf... İzmirli.

Lise mezunu.

İşsiz.

Bir kontör harcadı.

Desti İzdivaç’a katıldı.

Son 2’ye bir dul ve evde kalmış bir kızla girdi... Dulun ölen babasından maaşı var.