Olimpiyatı yok.
Olimpiyat stadı var.
3 kilometreyi...
3 saatte kat edersin.
Formula pistiyle gururlanıyor.
Şehirlerarası yolcu otobüslerinin yüzde 99.9’u Anadolu’ya gider...
Otogarı Avrupa’da.
Köprünün adı Galata.
Kendi Balat’ta.
Manifaturacılar Çarşısı’nda plak satılıyor, “ahır” kapı’ya gemi bağlanıyor.

*

Bu İstanbul’un...
Büyükşehir bütçesi, 10 milyar dolar. Taa 1994’ten beri, 180 milyar dolar eder.

*

Netice?

*

Siyenen muhabiri, trafikte sıkışan kar küreme aracının şoförüne “yolları niye açmıyorsunuz?” diye soruyor...
Şoför, gayet makul bi cevap veriyor:
“Yollar kapalı, nasıl açayım?”

*

E haklı tabii.
Yoksa niye dursun...
Yola devam yani.

*

Sağ yanımda gıcır gıcır Mercedes cip var, gidemiyor. Sol yanımda, ikinci el Lada var, gidemiyor. Duraktakiler desen, otobüs yok, zaten gidemiyor.
Mao bile sağlayamadı bu eşitliği!

*

Üç koyunu filan boşver...
Üç kürek versen, kapılarının önünü bile küreyemez bunlar bi nevi.