Ya da yurtdışından misafir.
Nereye götürüyorsunuz?
Topkapı’ya.
Ayasofya’ya.
Kapalıçarşı’ya.
Dolmabahçe’ye.
Sultanahmet’e.
Galata Kulesi’ne.
Rumeli Hisarı’na filan.
Çıkar bunları...
Ne kalır ki İstanbul’dan geriye?
“Boğaz var” diyorsan, o boğazın aynısından Çanakkale’de de var...
İstanbul mudur?
Topkapı 12 senede yapıldı.
Ayasofya 5 senede.
Rumeli Hisarı 3 ay.
Galata Kulesi’ni 1 senede diktiler.
Hem de taa 1384’ün imkânlarıyla.
Sultanahmet 7 senede bitti.
Dolmabahçe Sarayı 12 sene.
Tünel 3 sene.
Beylerbeyi 4 senede yapıldı.
Çırağan da öyle.
Boğaziçi, Fatih köprüleri...
3 senede açıldı trafiğe.
Haydarpaşa, Sirkeci garları...
Estetik abideleri.
2 senede bitirildi.
Taksim anıtı, ha keza.
Çiçek pasajı 1 sene.
Kavşak mavşak yapmışmış da, doğalgaz borusu döşemişmiş falan...
E yok onu da yapmasaydın bari!
Yapa yapa Çamlıca’ya cami yapmaya niyetlendiler, o da çıka
çıka Sultanahmet’in çakması çıktı.
18 senedir oturuyorsunuz orda, 18 senedir... Senede 20 milyar dolardan, 360 milyar dolar bütçesi var bu şehrin... Ne yaptınız miniatürk’ün maketlerinden başka?