Yahudi diyasporasından “üstün cesaret madalyası” alan, hem de iki defa alan, diyaspora kahramanı kimdir?
a, Memet Ali Alabora
b, duran adam
c, Ethem Sarısülük
d, kırmızılı kadın
*
Mayınları temizleticez ayağıyla, Suriye sınırını  boydan boya Yahudi diyasporasına hibe etmeye kalkan kimdir?
a, iki ayyaş
b, Dolmabahçe müezzini
c, Divan Otel’in aşçısı
d, faiz lobisi
*
Galataport’u göz göre göre, Tüpraş hisselerini kimseye çaktırmadan Yahudi diyasporasına veren kimdir?
a, İsmet İnönü
b, Çarşı tribünü
c, RedHack
d, Antarktika penguenleri
*
Yahudi diyasporasını korumak için Lübnan’a asker gönderen, Kürecik’e füze radarı kurduran kimdir?
a, erasmus öğrencileri
b, antikapitalist Müslüman gençler
c, zello örgütü
d, Alman piyanist
*
Milyonlarca kadını organize edip, her akşam balkondan pencereden tencere tava çaldırtan kimdir?
a, Tefal diyasporası
b, Emsan diyasporası
c, Ar-Yıldız diyasporası
d, Yahudi diyasporası