popüler mekánı

neresidir?" diye

sorulsa bana...

*

Vehbi Koç

Sakıp Sabancı

Abdi İpekçi

Çetin Emeç

Örsan Öymen

Ufuk Güldemir

Erdal İnönü

İsmail Cem

Yıldırım Aktuna

Hatıralar film şeridi gibi di mi?

Ayhan Işık, şakayla karışık Sadri Alışık, küçük hanımefendi Belgin Doruk, Orhan Günşıray, güzeller güzeli Cahide Sonku, Tanju Korel, yönetmen Ömer Kavur, Bilal İnci, Kemal Sunal... Muhsin Ertuğrul, Muammer Karaca, Selim Naşit, Savaş Dinçel, Ahmet Kutsi Tecer, Kerem Yılmazer, Lale Oraloğlu, çılgın kız Aysel Gürel... Hırçın çocuk Uzay Heparı... Türkü ana Zehra Bilir, Ruhi Su, Neriman Altındağ Tüfekçi, Perihan Altındağ Sözeri, Safiye Ayla ve gazinocular kralı Fahrettin Aslan... Gencecik Kerim Tekin... Mehmet Gül de orada, Behice Boran da, büyük ressamımız Nuri İyem, edebiyat çınarlarımız Orhan Kemal, Behçet Necatigil, Fakir Baykurt, Mehmet Emin Yurdakul, Tomris Uyar, Necati Cumalı, avanak avninin babası Oğuz Aral, kardeşi Tekin Aral, amazon Duygu Asena, kabadayıların şahı Dündar Kılıç, depremi unutma Aykut Barka, pazara kadar değil mezara kadar Kazım Kanat, Eşfak Aykaç, Gündüz Tekin Onay, atletizmi sevdiren adam Cüneyt Koryürek, Kenan Onuk, koç Aydan Siyavuş, kaptanların kaptanı baba Hakkı Yeten, Yusuf Tunaoğlu, Şükrü Saracoğlu, Şeref Görkey, vıınnnn diye geçti Renç Koçibey.

*

Ve, Türkan Saylan.

*

Zincirlikuyu’dur.

*

E bakıyoruz...

Cenazeye kim geldi,

kim gelmedi, niye gelmedi,

niye gelsin ki filan.

*

Musalla taşında bile bölündük.

Gerçekten "son durak"tır bu.

*

Çünkü, sadece yukarıda

saydığım değerlerini değil;

örfünü, ádetini yitirdi bu ülke...

Aklını yitirdi.

*

Canlı cenaze gibi geziyoruz...

"Öteki"lere ceset gibi bakarak.