Bakıyorum şöyle raflara, piyasaya yeni çıkan ve çok satan kitaplara...

*

Operasyon Ergenekon

Ergenekon’un Çöküşü

Ziverbey’den Ergenekon’a

Erdoğan Operasyonu

İşte Derin Devlet

Komutanlar Cephesi

28 Şubat ve Demokrasi

İhtilalin Mantığı

Menderes’in Dramı

Demokrasi ve Laiklik

Allah ile Aldatmak

Siz Kimi Kandırıyorsunuz!

Allah’ın Kızları

Allahsız Müslümanlık

Evliyalar Tarihi

İslam ve Modernite

Şeriat ve Kadın

Ama Hangi Atatürk?

Medeniyetler Çatışması

Dinlerarası Diyalog

Masonluk ve Rotaryenlik

Kod Adı: Yehuda

Tevrat’ın Türk Evlatları

Musa ve Yahudilik

Türkiye-İsrail Gizli Savaşı

Yeni Türkiye Cumhuriyeti (ki, CIA Türkiye masası eski şefidir yazarı.)

Türkiye’de Casuslar

İkinci Cumhuriyet

Silahsız Savaş

Fesatlar Sarmalında Türkiye

AKP Çoktan Kapatılmalıydı

Laik Darbe Fiyaskosu

Patlak Ampul

Bıçak Sırtındaki Türkiye

PKK’yı Yöneten Türkler

Gri Tehdit: Terörizm

Kürt Kapanı

*

Bütün dünyanın keyifli keyifli tatil yaptığı şu günlerde, Türkiye’nin kafayı nelerle bozduğunun kanıtıdır bunlar...

Elálem güneşlenirken bizim contaları, balataları yaktığımızın kanıtıdır.