*

Kendisine Atatürk hatırlatıldı.
Bu sefer, Atatürk’ün durumunu izah etti; bana kalkıyor, başka yerden örnek veriyor, Gazi Mustafa Kemal’i veriyor, Gazi Mustafa Kemal çoluk sahibi olmuştu, çocuk sahibi olmamıştı,
git iyi öğren dedi.

*

Alkışladılar tabii.

*

Türk Dil Kurumu’nun internet sitesine girin, sözlükler bölümünden, Büyük Türkçe Sözlük’ü tıklayın, çoluk kelimesini arayın lütfen.

*

Çoluk, hindi demektir.

*

Bazı yörelerimizdeki manası ise..
Öküzleri bağlamak için boyunlarına geçirilen U şeklindeki ağaç dalı’dır.

*

Cümle içinde kullanırsak...
Tayyip Erdoğan, Atatürk’ün durumunu izah etti, Gazi Mustafa Kemal hindi sahibi olmuştu, çocuk sahibi olmamıştı, git iyi öğren dedi.

*

Veya...
Tayyip Erdoğan, Atatürk’ün durumunu izah etti, Gazi Mustafa Kemal öküz bağlamak için boyunlarına geçirilen U şeklindeki ağaç dallarının sahibi olmuştu, çocuk sahibi olmamıştı, git iyi öğren dedi.

*

Böylece... Tarihimizi ne kadar iyi bildiğini biliyorduk, Türkçemize de ne kadar hâkim olduğunu öğrenmiş olduk. Başbakanımıza boşuna fahri doktora vermiyorlar.
Komple Harvard’ı verseler az yani.