- N’aaptı bu?
Savcı cevap verecek:
- Duruyordu efendim.
*
Hotantu kabilesinin ceza hukukunda bile böyle bi suç yok.
*
Yürüyüş kanununa muhalefet desen...
Yürümüyor.
Halkı isyana teşvik’e sokmaya kalksan...
Ağzını bile açmıyor.
*
Suç aleti?
Bisküvi.
*
Halbuki... Asayişin berkemal olduğu yerde operasyon yapılmaz, bizim güvenlik güçlerimiz operasyon meraklısı değildir, ne polisimizin ne askerimizin operasyon yapma derdi vardır, dertsiz başını niye derde soksun, "durup dururken" operasyon olmaz, oluyorsa zaten "suç işlemiş olurlar" diyen kimdi?
*
Tayyip Erdoğan.
*
Suçu kim işlemiş yani?
Durup dururken operasyon yapan.
*
İşin ekstra hazin tarafı... Bizim basın, gözünün önünde "duran" haberi atladı ama, twitter’da dünya gündeminin bir numarası oldu. Anıtkabir’de duran var, New York’ta duran var, Sydney’de duran var.
*
Durdur durdurabilirsen.
Duran durana.
*
En büyük gücün "akıl tutulması"ydı ama...
Seni bu "zekâ" götürecek usta!