Anlamı ne?

"Rahmet sahibi olan."

"Allah’ın kulu."

Elit desen...

Alakası yok.

Şanlıurfa’nın gariban köyünden.

*

AKP’nin işi zor bu defa...

"Vay dinsizler, elitler" falan demek, pek mümkün görünmüyor!

*

Bakın isim dedim, aklıma geldi.

Velev ki, kapatıldı...

Hangisi kapatılacak?

AKP mi?

AK Parti mi?

*

Yüksek Seçim Kurulu’na bak...

Ne yazıyor orada?

"AKP."

İddianamede?

"AKP."

Ama ne diyorlar kendilerine?

"AKP değiliz, AK Parti’yiz."

Kapatılacak olan hangisi?

*

İşin şakası tabii ki.

Şaka olmayan tarafı ise, şu...

Milli Nizam’la başlayıp, isim değiştire değiştire, Milli Selamet, Refah, Fazilet’e dönüşen ve her teşebbüste, Mustafa Kemal’in büstüne toslayan kafadır bu.

Tabela değişir.

Zihniyet değişmez.

*

Demokrasi dediğin, "amaca ulaşıldığında inilecek tren değildir" diyorsak... Yeteneksiz ormancı gibi baltayı ayağımıza vurmak istemiyorsak, salak şoför gibi her virajda aynı çıkmaz sokağa dalmak istemiyorsak, şunun kararını vermemiz gerekiyor artık... Din istismarından vazgeçecek miyiz, vazgeçmeyecek miyiz?

*

Herkesin "takkesini önüne koyarak" düşünmesi gereken soru, budur.