*
En az üç doğur.
Kürtaj yaptırma.
Sezaryen yaptırma.
Kadın-erkek eşit değildir.
Evine tüp bağlatamıyorsan...
Nükleer santral bağlat.
Feysbuk çirkin, berbat, tıklama.
Twitter bela, tweet atma.
Alkol içme, üzüm ye, ayran iç.
(Açık açık buğdayı bitirdik diyemiyorum, buğday ithalatı giderek büyüyor diyemiyorum, ne diyeyim... Diyetisyen ayağına yatayım bari.)
Kepek ekmek ye.
Kalkıp Porşe’ye binme.
Fiat’a bin, vosvos’a bin.
Bence bu dönemde lüks eve girme.
Oturduğun yerde oturmaya devam et.
Şu gazeteleri evine sokma.
Şu diziyi seyretme.
Dindar olma da tinerci mi ol?
Bankta kızlı erkekli oturma.
Kadıköy vapuruna binme...
Değerlerimle uyuşmuyor o vapur.
Kredi kartı kullanma.
*
“Benim milletim”e mensup olmanın şartları her geçen gün ağırlaşıyor. Allah’tan “benim milletim”den değiliz yani.