Fransa kıvırıyor.
ABD galiba vazgeçiyor.
*
E hadi bakalım...
Dindar gençlik cepheye.
Rabiacı arkadaşlar dooğru Suriye’ye!
*
Cami avlusunda kameralara şov yapmakla olmuyor çünkü bu iş.
Emre Belözoğlu Lazkiye’ye.
Palalı Halep’e.
*
Gazdan, kimyasal’dan iyi anlarlar.
Topçu kışlasının destan yazanları(!) gitsin, Esad’a haddini bildirmeye.
*
Obama gönülsüzse...
Savaş çığırtkanlığı yapan tetikçi medyamız “gönüllü” olsun.
Hem zaten, üç defa seçim kazandığı için “siyasetin mareşali” ilan edilmedi mi yüce başbakanımız? Daha ne Pentagon komutanı arıyorsun?
*
Mareşalimiz önde...
Rabia tugayı peşinde.
Marş marş, doooğru Suriye’ye.