10 şehit verdik.

Avrupa Parlamentosu, soykırım iddialarının tanınmasının 20’nci yıldönümü dolayısıyla, Ermeni Kongresi’ne ev sahipliği yaptı.

Leyla Zana, aynı Avrupa Parlamentosu’ndan, 9 yıl önce kazanıp, hapiste olduğu için alamadığı Sakharov Ödülü’nü aldı.

İngiltere Başbakanı Tony Blair, "Türkiye çok önemli" dedi.

IMF heyeti geldi.

Danimarka ile milli maç yaptık.

*

2005’in Ekim ayında...

11 şehit verdik.

Arjantin, soykırımı tanıdı.

Orhan Pamuk, üç ay önce soykırımı tanıyan Almanya’dan Barış Ödülü aldı.

İngiltere Dışişleri Bakanı, "Türkiye çok önemli" dedi.

IMF heyeti geldi.

Arnavutluk’la milli maç yaptık.

*

2006’nın Ekim ayında...

5 şehit verdik.

Fransa, soykırım yok diyeni hapse tıkan yasa çıkardı.

Orhan Pamuk, Nobel aldı.

İngiltere Maliye Bakanı, "Türkiye çok önemli" dedi.

IMF heyeti geldi.

Moldova ile milli maç yaptık.

*

2007’nin Ekim ayında...

18 şehit verdik.

ABD, soykırımı tanıdı.

Orhan Pamuk, ödüllerinden aldığı parayla ABD’de ev aldı.

Ekonomiden Sorumlu Bakanımızın, İngiliz vatandaşı olduğu ortaya çıktı.

IMF heyeti geldi.

Moldova ile milli maç yaptık.

*

2003’e bakmadım ama borsa orada da coşmuştur mutlaka... Bütün veriler o yönde.