İsveç büyükelçisi Diyarbakır’a geldi. Almanya büyükelçisi Diyarbakır’a geldi. Japonya büyükelçiliği başkâtibi geldi. Almanya parlamento heyeti geldi. Fransa büyükelçiliği başkâtibi geldi. Avusturya büyükelçisi geldi. Norveç büyükelçisi geldi. Belçika büyükelçisi geldi. Danimarka büyükelçisi geldi. İsviçre parlamento heyeti geldi. ABD’nin Adana konsolos yardımcısı geldi. İsrail belediye heyeti geldi. AB heyeti geldi. İrlanda büyükelçisi geldi. Hırvatistan büyükelçisi geldi. İsviçre dışişleri bakanlığı güvenlik dairesi heyeti geldi. Japonya askeri ataşesi geldi. Guatemala’dan üniversite heyeti geldi.
*
Az sabır, bitiyor...
*
Yunanistan büyükelçisi geldi. ABD büyükelçisi gelmedi mi? Elbette geldi. İngiltere büyükelçisi geldi. Fransa büyükelçiliği idare ataşesi geldi. İspanya’dan Bask bölgesi dış ilişkiler sorumlusu geldi. İrlanda’dan Sinn Fein heyeti geldi. Hollanda parlamento heyeti geldi. İtalya büyükelçiliği siyasi müsteşarı geldi. Hindistan büyükelçiliği askeri ataşesi geldi. Güney Afrika büyükelçiliği askeri ataşesi geldi. Kanada büyükelçiliği askeri ataşesi geldi. Avustralya büyükelçiliği askeri ataşesi geldi.
*
Samimi söylüyorum, Barzani’nin gelmesini anlarım ama... Kendi ordusunu hapse tıkan sayın Türkiye ahalisi hiç merak etmeyecek mi birader, taaa Avustralya’nın askeri ataşesi neden Diyarbakır’a gelir?