OECD ve Birleşmiş Milletler’in ortak raporuna göre, Türk tarımı, büyüme rekorları kıracak, ABD ve Çin’le yarışacak, Hindistan’ı geçecek.

İhracatta rekor kırdık.

Özel sektör yatırım rekoru kırdı.

Otomotiv Avrupa rekoru kırdı.

Mağazacılık Avrupa rekoru kırdı.

Havacılık Avrupa’yı ikiye katladı.

Türkiye’nin yıldızı parlıyor.

Yabancı sermaye rekoru kırıldı.

IMF, Türkiye’yi örnek gösterdi.

Dünya bize hayran...

Japonya Ankara Büyükelçisi’nin de katıldığı toplantıda konuşan Japonya Sanayi Odası Başkanı, "Türkiye’nin gerçekleştirdiği büyümeyi biz Japonlar hayal bile edemeyiz, size müthiş hayranlık duyuyoruz" dedi.

Ekonomik istikrar perçinlendi.

Milli gelirde Cumhuriyet rekoru kırıldı...

Milli gelir artışında dünya rekoru kırıldı.

Hiç bu kadar zengin olmamıştık.

İşsizlik azaldı.

*

Hatırladınız bu başlıkları di mi?

*

Başbakan dün doğru söyledi...

Eşek ölür, kalır eseri!

<ı>

NOT:

Hani Başbakan, "Ziya Paşa’nın güzel bir lafı var, eşek ölür kalır eseri" deyip de, sonra "Pardon, pardon, eşek ölür kalır semeri, insan ölür kalır eseri" diye düzeltti ya... Aslında düzelttiği filan yok. O laf, Ziya Paşa’nın değil. Mehmet Akif Ersoy’un!