*
Mercimek o kadar çoktu ki bu memlekette, tüketimi arttırmak için TRT’de mercimekli yemek tarifleri filan verilirdi... Şimdi, dışardan alıyoruz.
*
Pirinci dışardan alıyoruz.
Mısırı dışardan alıyoruz.
Susamı dışardan alıyoruz.
Arpayı dışardan alıyoruz.
Baklayı dışardan alıyoruz.
*
Dünyanın en büyük yedinci pamuk ihracatçısıydık, bugün, dünyanın en büyük üçüncü pamuk ithalatçısıyız.
*
Akdeniz, Karadeniz, Ege.
Türk havuzu, Marmara...
Kalamar Hindistan’dan.
Barbun Senegal’den.
Ahtapot, İspanya’dan.
Karides, Çin’den.
Kalkan, Gürcistan’dan.
*
Suşi partisi yaptılar Meclis’te...
Aşçı Filipinli.
*
Tütün öyle fazlaydı ki, depolara doldurup doldurup yakıyorduk...
Şimdi, dışardan alıyoruz.
*
Yanlışlıkla elinden düşür...
Pancar fışkırıyor topraktan.
Sıvı şeker ithal ediyoruz.
Antepfıstığını dışardan alıyoruz, antepfıstığını... Ceviz dışardan, badem dışardan, bal dışardan, elma dışardan,
muz dışardan, en cüzel çay? İngiltere’den!
*
Sarımsağı dışardan alıyoruz.
Ayçiçeğini dışardan alıyoruz.
Fasulyeyi dışardan alıyoruz.
Kepeği dışardan alıyoruz.
*
Ve, eti dışardan alıyoruz.
*
Titanik’in kaptanı, yolcuları güverteye toplamış, “Size bi iyi, bi de kötü haberim var” demiş... “Önce iyi haberi ver” demiş yolcular...
“11 dalda Oscar alıyoruz” demiş!