Sevgili kardeşlerim...
12 yıldır iktidardayız.
Kimin hayatına karıştık?
*
12 yıldır kimsenin hayat tarzına karışmadık, kimsenin yediğine içtiğine karışmadık, giyimine kuşamına karışmadık, tam tersine, 12 yıldır hep özgürlüklerin arkasında durduk.
*
12 yıldır neler yaptığımızı benim milletim gayet iyi biliyor.
*
12 yıldır cunta kuranlar da, Gezi olaylarında şehirleri yakanlar da, Pensilvanyalı zat da, aynı amaç için çalışıyor. 12 yıldır nasıl dik durduysak, paralel darbe’ye de dimdik duracağız.
*
Bu cehape bu mehape, 12 yıldır iftira atıyor, 12 yıldır çirkin usullerle partimizi, hükümetimizi yıpratmaya çalışıyor.
*
12 yılda neredeeen nereye geldik.
*
Değerli kardeşlerim...
12 yıl önce başlayan bu kutlu yürüyüş, hız kesmeden devam edecektir.
*
Egemenliği milletten alıp yargıya devretmeye çalıştılar, biz hep karşı çıktık, 12 yıldır mücadele ediyoruz.
*
12 yılda herkesi kucakladık.
*
12 yıldır yolsuzluklara asla göz yummadık, yolsuzluklar karşısında bir an tereddüt bile etmedik, derhal hukuka teslim ettik, 12 yıldır yolsuzluklara müsamaha etmedik, etmeyiz.
*
Oscar ödülleri dağıtıldı.
“12 Yıllık Esaret” en iyi film oldu.
*
Halimizi dünyaya duyuran Hollywood emekçilerine teşekkür ederim.