Eyyy Esed
vallahi hesap vereceksin!
Eyyy Nobel
sen nasıl ödül dağıtıyorsun!
Eyyy Birleşmiş Milletler
senin adaletine inanmıyorum!
Eyyy BM Güvenlik Konseyi
sen ne işe yararsın!
Eyyy İslam dünyası
kardeşleriniz katlediliyor!
Eyyy İsrail kendine gel!
Eyyy CNN, eyyy BBC
niye bu haberi görmüyorsunuz!
Eyyy The Economist
sen bu ülkeye çok Fransızsın!
Eyyy Batı, eyyy Rusya, eyyy Çin
size sesleniyorum!
Eyyy ABD, eyyy İngiltere
nerdesiniz!
Eyyy Beyaz Saray
İsrail’i ifade ettim, sana ne oluyor!
*
(Usta duydun mu, Obama geri adım atmış, kongre oylaması ertelenmiş, Suriye galiba vurulmuyor.)
Eyyyvah eyyyvah!