*
(Zizu, Cezayirli... Yezid Zeynüddin bin İsmail Zidane yani... Fransa milli takımının kaptanıydı. Cezayir milli takımı desen, 17 futbolcusu zaten Fransız vatandaşı.)
*
Alan razı.
Veren razı.
Sana ne taaa Cezayir’den?
Allah’ın salağı.
*
Antep neden Gazi?
Maraş neden Kahraman?
Urfa Neden Şanlı?
*
Niye taktık bu sıfatları bu şehirlerimize? Kim silah zoruyla oturdu buralara daha dün? Yedi Cüceler mi? “Biz soykırımda yok olduk” diyen Ermeniler, hangi ülkenin askeri üniformasını giyip, katliamın feriştahını yaptı oralarda? Sütçü İmam’ı mandıracı filan mı zannediyorsun?
*
Fransız suçu arıyorsan...
Antep kanıt.
Maraş kanıt.
Urfa kanıt.
*
İlla tarihi ayıp arıyorsan...
Unutuyorsun!
Asıl ayıp bu.
*
(Yana yakıla NATO’nun askeri kanadına dönmek isteyen Fransa’yı veto etme hakkı varken, zart diye yolu açan kim?)
*
(Bir milyon Ermeni’yi doğradık diyen Pamuk efendiyi, Çankaya Köşkü’ne törenle davet edip, pamuklara saran kim?)
*
(Fransız işgali altında inim inim inleyen Gaziantep’in Belediye Başkanı, bu rezalet ortaya çıkana kadar Fransız malı makam aracı kullanıyordu... Hangi boykottan bahsediyorsun?)
*
Irzına geçenle...
Enseye tokat oluyorsun.
Neticede ne bekliyorsun...
Fransız öpücüğü mü?