GATA morgunun açıldığı ve üzerinde Cennet Kapısı yazan küçük tören odasında, GATA imamıyla birlikte dua edenlerin çoğunluğunu komutanlar oluşturuyordu.”

*

Ben yazsam, neyse...

*

Taraf Gazetesi’nin genel yayın yönetmen yardımcısı Yasemin Çongar yazmıştı bunu, Milliyet’teyken.

*

Eski defter’ler moda ya bugünlerde...

Hatırlamak isteyen, hatırlar.

İnanmayan, arşive bakar.

*

GATA’daki törene katılanlar, Cennet Kapısı yazan salonda toplandı. GATA imamıyla birlikte dua edenler arasında, Milli Savunma Bakanı Vecdi Gönül ve Genelkurmay Başkanı’nın yanı sıra, Kara Kuvvetleri Komutanı Orgeneral İlker Başbuğ ile kuvvet komutanları vardı. GATA imamı, Kuran-ı Kerim’den sureler okudu. İmam, edilen duaların sevabını, Hazreti Muhammed, İslam büyükleri, Atatürk, silah arkadaşları ve Ecevit’in ruhuna hediye etti.

*

Cennet Kapısı.
Kadrolu imam.
Kuran-ı Kerim.
Hazreti Muhammed.
Mustafa Kemal.

*

GATA işte bu.
“Dinsiz” dedikleri GATA.