Yaşar Kaya.

Murat Gürel.

Eyüp Gürsoy.

Ramazan Demirci.

Mustafa Ali Yazıcıoğlu.

İlyas Güzel.

Suat Yalçın.

Salman Bozkurt.

Rahmi Töre.

Raşit Töre.

Mehmet Güldal.

Murat Ergül.

İbrahim Kaçar.

Seracettin Aktaş.

Ali Yüksel.

*

Ramazanda şehit düşen evlatlarımızın isimleri bunlar... Sadece 10 günde, 18.

*

Mehmet Gürhan?

*

Deniz Feneri yöneticisi.

Almanya’da yargılanıyor.

İddianameden aktarıyorum...

Burdur’a gelmiş.

Dövizli askerlik yapmış.

21 gün.

*

Mehmet’çik olmuş yani.

*

Hepimiz biliyorduk; babası kalantor olanlar yurtdışına okumaya gidip, askerlikten yırtıyordu... Alman Savcı sayesinde öğreniyoruz ki; "din, iman hortumculuğu"ndan sanık olanlar da, kaç paraysa verip, askerlikten yırtabiliyor.

*

Böyle adaletsizlik olmaz kardeşim.

Olmamalı.

*

Kendi payıma, memlekette uzun süredir ilk kez "komutan" gördüğüm için, Genelkurmay Başkanı Orgeneral Başbuğ’dan rica ediyorum...

Lütfen, bu haksızlığa son verin.