Profesör Haberal’a.
*
Oturduğumuz görüşme masasına hakikaten çok şaşırdığım ne koymuştu?
Logosunu gösterdiğinde gözlerime inanamadığım belgede ne yazıyordu?
Hangi sürpriz gelişme için “hayaldi, gerçek oldu” deyip, gülüyor?
Cezaevinde ne “örgüt”ü kurdu?
Koğuş arkadaşı kim?
Ankara’ya hangi Suriyeliyi getiriyor?
İmralı tutanakları hakkında ne diyor?
Hangi kitabı öneriyor?
İmkân olsa, bir-iki saatliğine nereye gidip mutlaka incelemek istiyor?
*
Suçlanmasına sebep olan Patalya Otel’de... Üst katta toplantı halindeyken, meğer alt katta kimler varmış?
*
Bir saat konuştuk...
Bu sürenin özellikle “bir dakikası”nı hangi konuya ayırdı?
*
Hayatın kıymetini bilecek kadar ölüm, özgürlüğün kıymetini bilecek kadar hapishane gördüm... 30 senelik gazeteciliğimde “ilk defa” şahit olduğum durum nedir?
YARIN...