*

Binlerce manşet var böyle.

*

En yetkili ağız, “Barzani haddini aştı, Türkiye’yi başka devletlerle karıştırmasın, altından kalkamaz, bedeli çok ağır olur” diye kükrüyor... O zamanlar “açılım” yapılacağından haberi olmayan değerli basınımız da, papağan gibi, ha bire giydiriyordu.

*

“Barzani yine haddini aştı.”

“Barzani gene haddini aştı.”

“Barzani tekrar haddini aştı.”

*

E baktılar ki, bizim “had” enteresan!

Aşa aşa bitiremiyor adam...

Hakaret plağını değiştirdiler.

*

“Barzani kaşınıyor.”

“Barzani kışkırtıyor.”

“Barzani tehdit etti.”

“Barzani tahrik etti.”

“Barzani kin kustu.”

“Barzani kudurdu.”

“Kukla Barzani.”

“Küstah Barzani.”

“Borazani” bile vardı.

*

Netice?

Barzani Ankara’da.

*

En yetkili ağızla görüştü...

“Dostlarla birlikteyim” dedi.

*

Çünkü...

Bi Mavi Marmara gemisi var.

Bi de “peynir gemisi...”