*
İsrail, Gazze’yi işgal etti.
Sincan patladı, Uygurları öldürdüler.
Kırgızistan patladı, Bakiyev kaçtı.
Kırgızlar Özbekleri kesti.
Özbekler Kırgızları doğradı.
İran’a abluka başladı.
Kuzey Kore, Güney Kore’yi vurdu.
Yemen ayaklandı, 280 kişi öldü.
Pakistan, Afganistan, Irak...
Kan gövdeyi götürdü.
İsrail, Mavi Marmara’yı bastı.
*
Birleşmiş Milletler “Güvenlik” Konseyi üyesi olarak, oraya da el attık, İstanbul’da Afrika zirvesi yaptık.
*
Şak, Etiyopya Somali’ye girdi.
Gine Bissau devlet başkanı öldürüldü.
Madagaskar’da darbe oldu.
Nijer’de darbe oldu.
Fildişi Sahili’nde iç savaş çıktı.
Çad’da iç savaş çıktı.
Kenya’da iç savaş çıktı.
Kongo’da iç savaş çıktı.
Sudan karıştı, 3 bin kişi öldü.
Bizim hükümetin cankuşu El Beşir savaş suçlu ilan edildi, aranıyor.
*
1 Ocak 2011’de Birleşmiş Milletler “Güvenlik” Konseyi üyeliğimiz sona erdi. Dışişleri Bakanlığımızdan yapılan açıklamada, “Gerek Afrika’da, gerek Ortadoğu’da, adil ve ilkeli tutumuzla kalıcı barışın tesis edilmesine büyük katkılar sağladık, farkımızı ortaya koyduk” denildi.
*
Lübnan karıştı, hükümet düştü.
Tunus ayaklandı, devlet başkanı kaçtı.
Sudan resmi olarak ikiye bölündü.
Ürdün’e sıçradı, hükümet feshedildi.
Mısır popcorn oldu.
*
Mısır’da kala kala kim mahsur kaldı?
Türkiye “Atıcılık” Milli Takımı!