Eşek hoşaftan ne anlar.

Atın ölümü arpadan olsun.

Sakla samanı gelir zamanı.

Kedi uzanamadığı ciğere...

Erken öten horoz...

Karınca kararınca...

Anlayana sivrisinek saz...

İt ürür, kervan yürür.

Besle kargayı oysun gözünü.

Koynumuzda yılan beslemişiz.

Yok devenin nalı!

Ufak at da civcivler yesin.

Devlet malı deniz, yemeyen domuz.

Armudun iyisini ayılar yer.

Aç ayı oynamaz.

Balık baştan kokar.

İt iti ısırmaz.

Leyleğin ömrü lak lakla geçer.

Bir sıçrarsın çekirge...

Sürüden ayrılanı kurt kapar.

Her koyun kendi bacağından...

Denize düşen yılana sarılır.

Deveden büyük fil var.

Dişi köpek kuyruk sallamazsa...

Eşek olana semer vuran çok olur.

Şaşkın ördek kıçından dalar.

Tilkinin dönüp geleceği yer...

Sırtından sopayı, karnından sıpayı...

Sazan gibi atlama her lafa.

İti an, çomağı hazırla.

*

İnsanlar konuşa konuşa ama, her nedense hayvanat bahçesi diyaloglarıyla sesleniriz birbirimize... Çocuklarımızı "eşşoğlueşşek" filan diye severiz; köprüyü geçene kadar ayıya dayı deriz... Sanırım o nedenle AKP milletvekili "benim ve sizin gibi hayvanlar" deyince, kimse yadırgamadı. Alkışladılar.

*

Zaten ne demişti Başbakan?

"Kusura bakmasınlar, bizimle hayvan sevgisinde yarışamazlar."