1 trilyon lirayı araklamaktan

mahkûm olan Erbakan, yırttı.

*

Başlıklar şöyle...

"Gül affetti."

"Gül kurtardı."

"Gül özgürlüğünü verdi."

"Gül hayata döndürdü."

*

Sanırsın, Malta zindanlarında

yatıyordu... Zincire vurulmuştu.

Kırbaçlıyorlardı zavallı hocayı!

*

Kardeşim...

Bir eli yağda bir eli balda, çiftlik ebadındaki denize nazır havuzlu villasında oturan adama, Alcatraz Kuşçusu muamelesi yapmayın Allah aşkına... Ver o trilyonu bana, değil bir sene yazlıkta, tuvalette otururum, tuvalette!

*

Peki nedir?

Şudur...

*

Laikliğe aykırı eylemlerin odağı olduğu için 2 defa partisi kapatılan, daha sonra laikliğe aykırı eylemlerin odağı olduğu tescillenen 3’üncü partisi tarafından Çankaya’ya çıkarılan Abdullah Gül, "29 Ekim" doğumlu... Laikliğe aykırı eylemlerin odağı olduğu için 4 defa partisi kapatılan Necmettin Erbakan da, "29 Ekim" doğumlu...

*

E hal böyleyken...

"Cumhuriyet çocukları" birbirine

destek olmayacak da, kime olacak?