*

Burdur İcra Müdürlüğü’nden:
“Bir borçtan dolayı hacizli bulunan 3 katlı, bahçeli apartman satışa çıkarılmış olup...”

Ankara İcra Müdürlüğü’nden:
“Çankaya Tunalı Hilmi Caddesi şu parsel, Adliye Mezat salonunda...”

Ümraniye İcra Müdürlüğü’nden:
“Borçtan dolayı hacizli bulunan şu şu taşınmazlar açık artırma suretiyle...”

*

İzmir İcra Müdürlüğü’nden:
“Borçluya ait taşınmazın...”

Afyon İcra Müdürlüğü’nden:
“Sanayi Sitesi’ndeki...”

Edremit İcra Müdürlüğü’nden:
“Pazar yeri alanındaki...”

Çanakkale İcra Müdürlüğü’nden:
“Hacizli bulunan tarla vasfındaki...”

Sinop İcra Müdürlüğü’nden:
“Çarşı içinde...”

Aydın İcra Müdürlüğü’nden:
“Denize sıfır 3 bin metrekare...”

*

Aliağa İcra Müdürlüğü’nden:
“Gemi...”

80 metre.

*

Elazığ’da icradan konut.

Eskişehir’de hacizli apartman.

Şişli’de iş merkezinde dükkân.

Bursa’da betonarme bina.

Balıkesir’de tekne çekek yeri.

Karadeniz Ereğli’de fındıklık.

*

Sivas’ta arsa, Kars’ta tarla, Didim’de yazlık, Kocaeli’nde konut, Elazığ’da dükkân, Denizli’de tarıma uygun ipotekli, Samsun Kirazlı mevkiideki tapunun, Nevşehir’de iflas nedeniyle, Keşan’da haczedilen, Sincan Mareşal Fevzi Çakmak Mahallesi’nde borçtan dolayı...

*

Yalı da var, yarış atı da.

Tavuk çiftliği, fabrika.

*

Teğet’lersek...

2010’un gelişi 2009’dan belli:
“Memleket icra’atın içinden...”