Gazetelerde yayınlandı:

"Öğretim üyesi alınacak."

*

Sonra da, üniversitede bulunmadığı için, yani eksik olduğu için, acilen alınması gereken öğretim üyelerinin sıfatları ve uzmanlıkları sıralanmış.

*

Profesör (Kimya)

Profesör (Edebiyat)

Doçent (Tarih)

Doçent (Psikoloji)

Doçent (Elektrik)

Doçent (Edebiyat)

Doçent (Batı Dilleri)

Doçent (Türk Dili)

Doçent (Bilgisayar)

Doçent (Makine)

Yardımcı Doçent (Elektrik)

Yardımcı Doçent (Psikoloji)

Yardımcı Doçent (Biyoloji)

Yardımcı Doçent (Makine)

Yardımcı Doçent (Kimya)

Yardımcı Doçent (Organik Kimya)

Yardımcı Doçent (Fizik)

Yardımcı Doçent (Tarih)

Yardımcı Doçent (Botanik)

Yardımcı Doçent (Zooloji)

Yardımcı Doçent (Biyokimya)

Yardımcı Doçent (Yakınçağ Tarihi)

Yardımcı Doçent (TC Tarihi)

Yardımcı Doçent (Arap Dili)

Yardımcı Doçent (Edebiyat)

Yardımcı Doçent (İnşaat)

Yardımcı Doçent (Petrokimya)

Yardımcı Doçent (Sekreterlik)

Yardımcı Doçent (Tıbbi Laboratuvar)

Yardımcı Doçent (Diş Protez)

Yardımcı Doçent (Termodinamik)

Yardımcı Doçent (Elektronik)

*

Üniversiteyi kurmuşlar, ne profesörü var, ne doçenti, ne yardımcı doçenti... Üstelik, bu üniversite 2 sene önce kuruldu...

Hálá "acilen" arıyorlar!

*

Ayıptır, ayıp.

*

İmam bayıldı profesörü Yusuf Ziya Özcan... 2 senedir oturuyorsun o koltukta... Habire dincilerin işini yapacağına, zahmet et de, biraz da asli işini yap!