*

Alırlar mı alırlar.

AKP’ci gazetelerin yazdığına göre, bu Ergenekoncuların kökü, 600 senelik "Agarta" diye bir tarikata dayanıyormuş... Milattan önce 9 bin senesinde Atlas Okyanusu’nda batan Atlantis kentinden yüze yüze karaya çıkmışlar, Asya’ya gelip, Tiyenşan Dağları’nın mağaralarına yerleşmişler, sonra da tüneller kazıp, yeraltı örgütü kurmuşlar.

Bunlar, onların devamıymış.

*

Yüzüklerin Efendisi’ndeki hobbitlerin de bunların bir uzantısı olduğu söyleniyor ancak, Sabah gazetesinde henüz bu konuyla ilgili belge çıkmadı.

*

Ama şu belge çıktı...

Amerika’dan gelen bir gazeteci arkadaş, "bunların nükleer, biyolojik ve kimyasal silah" üretmeye çalıştıklarını, duyumları olduğunu söylüyor!

*

Dolayısıyla...

Allah hepimize sabır versin.

Biraz da akıl fikir.

*

Ha bu arada unutmadan...

O Atlantis mutlaka biz Türklerindir.

Batmış çünkü.