- O kadar da para verdik...
- İki cihanda lekeli o artık.

- Allah’tan Sabahat Akkiraz’ı tam zamanında dile getirdik, o çok iyi oldu, cuk oturdu yani.

- Neresi iyi oldu be... Kadın canlı yayına çıktı, “Ben aileden CHP’liyim” dedi.

- O da mı!

- E hani Ak kiraz’dı...

- Bunun ak’ı, o ak değilmiş.

- Ne bileyim, Sezen Ak’su ya hani.

- Costa destekliyor desek...

- Costa uçtu, sandığa gömdüler.

- Silviyo’yu arasanız...

- Silviyo ayvayı yedi, yargılanacak.

- Başbakan destekliyor diyelim...

- Nası yani?

- Şimdi bak, bu açılımı başbakan olarak değil, genel başkan olarak açmadık mı? Açtık... Şimdi çıkalım, başbakan da genel başkanın bu açılımını destekliyor diyelim.

- Beşir abi, zaten kafam bozuk, çıkar şunu salondan gözünü seveyim...
* * *
İşin matrak tarafı...

“Bu meseleyi ondan iyi kim bilebilir?” denilen Edibe Sözen’in hayatı, Wisconsin’de Utah’da Arizona’da Chicago’da geçti... “Nerden bilsin o?” denilen Oktay Vural ise, Diyarbakırlı!
* * *
Daha matrak tarafı...

Bu hükümetin, Kevın’ın menajeri olduğu için “şahit diye” gösterdiği kişilerden biri, gene bu hükümetin “hortumcu diye” yargıladığı kişi, iyi mi! 