Şehidi ikizleri uğurladı.

Şehitlik’te Babalar Günü.

Damatlıkla gönderdi...

Kefenle karşıladı...

Şehidin 1 aylık eşi...

Şehit ailesine haciz geldi.

Şehidin sadece bir kez görebildiği

40 günlük bebeği, törene annesinin

kucağında, biberonuyla katıldı.

Şehidin 6 günlük kızı...

Şehidin 2 aylık oğlu...

Şehit babasının resmini öptü.

Şehit babasına asker selamı verdi.

Yırtık çoraplı şehit yetimleri...

*

Bizim direkler sağlam dursun diye...

Direği yıkılmış kaç ev?

*

Unutmayalım, olur mu...

*

Attaaya giden babasının tabutunun ardından bayrak sallayan 5 yaşındaki kızı, resmini öpen 2 yaşındaki oğlanı, yürek yangınını evinde bırakıp, cenazede dimdik durmaya gayret eden 3 aylık gelini, saçını tarar gibi mezar okşayan anneyi...

Unutmayalım.

*

Boşverin, "ikiyüzlü" ve aslında "yüzsüz" taziyeleri, sözde nefret kusan klişe başlıkları, duyguları kayış gibi olmuş siyasilerin salladığı sert tavırlı palavraları, camiye girerken takılan, çıkarken çıkarılan üzgün ifadeli maskeleri...

Boşverin.

*

O son bakışı...

Unutmayalım.

*

Adres:

Mehmetçik Vakfı.

"Kurban" bedeli, 230 lira.

İstersen, hemen şu köşede şubesi bulunan, Ziraat, Vakıflar, Halk, İş, Garanti, Finansbank, Oyak ve Türk Ekonomi bankalarına... İstersen, bir tık uzağındaki, www.mehmetcik.org.tr adresinden, kredi kartınla.