CHP davet edince...
Kusturi’cani.

*
İkiyüzlülüğe suçüstü yani.

*
Bakın, 4 ay filan önce...
Kusturica’nın Bursa’ya gelip, çiçeklerle karşılandığı, ayakta alkışlandığı günlerde, bir başka “sanat” etkinliği daha vardı:
Eurovision Şarkı Yarışması.
*
Sırbistan kime 12 tam puan verdi?
Bosna’ya.
Bosna kime 12 tam puan verdi?
Sırbistan’a.
*
E hal böyleyken...
Sana n’oluyor birader?
*
Aynı Eurovision’da...
Yunanistan bize sıfır verdi.
Rumlar sıfır verdi.
Ermenistan sıfır verdi.
Rusya sıfır verdi.
İsrail sıfır verdi.
*
Birbirinin gırtlağına çöken Sırbistan’la Bosna sarılıp barışırken... Güya, komşularıyla “sıfır sorun” açılımı yapan Türkiye, komşularından ala ala “sıfıra sıfır elde var sıfır” puan aldı.
*
Sallarken manga’lda kül bırakmıyoruz ama... Öbürlerini boşver, “Hepimiz Ermeniyiz” dediğimiz komşumuz bile, şarkısında “aynı olabiliriz” diyen manga’ya günahını vermedi!
*
Ancak, her şeye rağmen bu durum, Kusturica’nın dangalak olduğu gerçeğini değiştirmez tabii... Çünkü, soykırımcı Sırbistan’a destek vereceğine, “Türkler soykırım yaptı” deseydi, Nobel alamasa bile Oscar alırdı, Antalya’ya davet edilmese bile, en azından Çankaya’da ağırlanırdı.
*
Kusturi’cahillik etti.
Kovulmayı hak etti.