 *
Kelimesine virgülüne dokunmuyorum...

Sabırla okumanızı rica ediyorum.
*

“rC” İstanbul Valiliği diye başlıyor...

“TC” olmuş “rC” yani!

*

Evrakın tarihi:

“l£>./(14/2fno”

*

Ve, hazır olun...

*

“6., 7., Sınıflarına yönelik yapılması planlanan Kazanım Değerlendirme Sınavı ile ügüi olarak Bölge Sınav Yürütme Kumlu çalışma takvimini belirleyip aşağıdaki kararlan almıştır.”

*

(Aslında sınava sadece 6 ve 7’ler değil, 8’ler de giriyor! Devam edelim...)

*

“Sınav süresi 6. sınıflar için 105 dakika, 7. sımıflar için115 dakika, 8. sınıflar için 135 dakika...”

*

“Sınavın yapılacağı gün, 2. kademe öferencileri talil edilmeyecektir.”

*

“Uygun ulan tüm sınıflar sınav salonu olarak kullanılacak. Okul müdürleri sınav önccsi öğretmenlerle toplantı yapacak.”

*

“Stnav evrakları, en geç saat 08,00*dc okulda olacak.”

*

“Soru kitapçığı vc cevap kağıdı...”

*

“İS. Gözetmen öğretmen, stntfa ait güvenlik poşetini açacak. Optik form adına düzenlenmeyenlerle ilgili okul idaresinden
a erekli yardımı alarak yedek poşet açılarak işlemyapılacaktır.föğrencinin T.C kimlik numarası bulunarak kndlaması sağlanacaktır) A ve B kitapçık türünde daşıtını yapılarak,işaretlenip sınavı başlatacaktır.”

*

“Optik formu eksik çıkan öğrenciler içıtı müdür yardımcısı görevlendirilecek. İlçe Sınav Komisyonları, Sınav Poşetlerini Kargo ile ilgili firmaya*a ödemeli olarak göndereceklerdir.”

*

“Dağıtım: 39 tiçe Eğitim Müdürlüğü”

*

Nasıl?

Şahane değil mi?

*

Benim anladığım şu...

*

rC Valiliği tiçe eğitim müdürlüğü l£>./(14/2fno tarihli yazısıyla, öferencileri talil etmeyip, a erekli kndlamayı yaparak, sımıflar için stnav önccsi uyarıyor ulan!

*
İstanbul Milli Eğitim Müdürü’nü, kendisini buraya atayan Milli Eğitim Bakanı’nı ve Milli Eğitim Bakanı’nı bakan yapan sayın Başbakanımızı tüm sımıf öferencileri adına kutlarım.
NOT:
Batman’daki “Cumhurbaşkanı Ahmet Necdet Sezer” Bulvarı, AKP ve BDP’lilerin ortak kararıyla TPAO Bulvarı olarak değiştirildi. Alanya’daki 402’nci sokağa ise, AKP’nin önerisiyle, Başbakan Yardımcısı Bülent Arınç’ın “annesinin” adı verildi. Memleketin en önemli bu iki sorununu halleden AKP’yi, ayrıca kutlarım.