*
Başbakan: Bu milletin “maya”sı kardeşlik hamuruyla yoğrulmuştur.
*
Van Polisevi’ndeki kahvaltıda Başbakan’a yedirilen ekmeğin “maya”sı bozuk çıktı, Tarım İl Müdürlüğü, Emniyet’e ceza kesti.
*
İçişleri Bakanı:
Polisimizin “maya”sı millettir.
*
Genelkurmay Başkanı:
TSK’nın “maya”sı sağlamdır.
*
Savunma Bakanı:
“Maya”mızı bozamazlar.
*
Kalkınma Bakanı:
Gelişmek için hepimizin göle “maya” çalması lazım.
*
Başbakan: O göl “maya” tutmaz.
*
Dışişleri Bakanı, temsili Nasreddin Hoca’yla birlikte göle “maya” çaldı.
*
Başbakan: Nasreddin Hoca’nın söylediği gibi göle “maya” çalıyorlar, ya tutarsa diyorlar, sakın ha!
*
Kılıçdaroğlu:
Bu toprakların “maya”sı aşktır.
*
Başbakan: Cehape’ye gönül veren kardeşlerime sesleniyorum, inanıyorum ki “maya”nız sağlam.
*
Bülent Arınç: Diyarbakır’ın “maya”sında Müslümanlık var.
*
Kılıçdaroğlu:
Anzaklarda Anadolu “maya”sı var.
*
Bülent Arınç: “Maya”mızı Ertuğrul Gaziler, Sultan Fatihler, Şeyh Edebaliler, Yunuslar, Pir Sultan Abdallar, Hacı Bektaş Veliler kardı.
*
Kılıçdaroğlu: Adnan Menderesler, Celal Bayarlar, İsmet İnönüler, Süleyman Demireller, Turgut Özallar “maya”mızın parçalarıdır.
*
Adalet Bakanı:
Toplumun ayrı bir “maya”sı var.
*
Sanayi Bakanı:
İhracatın “maya”sı tuttu.
*
Tarım Bakanı:
Yerli “maya”mızı bile satıyoruz.
*
Başbakan: Bu millettin birlik beraberlik “maya”sını oluşturacak olanlar, din bilginleridir.
*
NASA: Maya hurafedir, inanmayın.