Darwin teorisinin binlerce

’’kanıtı"nı gösteririm size!

*

Görüp, duyup, bildiği halde...

Gözünü yuman.

Kulağını tıkayan.

Susan.

Üç "maymun"lar yok mu?

*

Bir yandan iktidarı yalar, bir yandan Mustafa Balbay’a destek vermeye gider...

Şebeklik değil de, nedir?

*

Beleş muz dağıtmıyorlar mı?

*

Kıçı açıkta ama, mutlu...

E Darwin aksini mi söylüyor?

*

Madem aramızda maymun yok...

Niye her defasında umutla, "maymun gözünü açsın" diye bekliyoruz peki?

*

Bi gün solcu, bi gün sağcı...

Ne iştahıdır sizce bu?

*

Gidin Ankara’ya.

Anadolu Medeniyetleri Müzesi’ne...

"Ankarapithecus" var orada.

9.8 milyon yaşında.

Arkeologlar buldu.

Hem "orangutan" hem "şempanze" hem de "goril"in özelliklerini barındırıyor; dünyada eşi benzeri yok... Baktı ki, ormana orangutanlar hákim oldu, hemen orangutan gibi davranıyormuş... Goriller mi geldi başa? Şak diye goril oluveriyormuş... Peki ya aslanlar basarsa ortalığı? Aslan olacak hali yok... Şempanzelik yapmaya başlıyormuş sempatik görünmek için.

*

Şerefsiz bi maymun yani!

*

Şimdi koyun bunları kenara...

*

Yıl, 1930...

29 Ekim.

Amerikalı kadın gazeteci, Mustafa Kemal’e gelir, küçümseyerek sorar: "Ne zaman Amerikanlaşacaksınız?"

Mustafa Kemal gülümser...

"Türkiye maymun değildir.

Hiçbir milleti taklit etmeyecek!’’