- Şahsım ve arkadaşlar adına sizden ricamız, lütfen, Ankaralıyı memnun edecek bir rakamı, ciddi manada rica ediyoruz, yakışan da odur, lütfen.

- Teşekkür ederiz. Biz Ankaralıyı çok seviyoruz. Bu teklifi de onlar için yaptık zaten. Eeeee, biz bu rakama bağlıyız. Çok teşekkür ederiz.

- Valla, Memet Bey... Bekliyoruz biz. Evet, Memet Bey, özellikle lütfen!

- Tek başımıza değiliz, korsorsiyumuz, zaten limitlerimizin üstüne çıktık, dolayısıyla teşekkür ediyoruz, bu teklifimize bağlıyız.

- Valla, yukarda herkes Arap atı gibi devam edeceğiz diyordu ama, yani, Memet Bey çok ümitliydik, yukardaki birebir görüşmelerimiz neticesinde bizi ümitlendirdiniz, gerçekten, yani özellikle Memet Bey lütfen, bir kere son kez rica ediyorum, lütfen, bi daha bi görüşme yapsanız, bi son teklif, Memet Bey, gece de, sabaha kadar da burda kalırız, yeter ki biraz yüksek olsun, yükseltelim yani, lütfen, bakın basının huzurunda, tüm Türkiye bizi izliyor şu anda.

- Biz zaten İngiliz atı gibiydik.

- Valla, İngiliz atı gibi gitmedik, yani Arap atı çok bekliyorduk ama, olmadı, inanın, Memet Bey, özellikle, lütfen.

- Peki, eeee, bu kadar ısrarınız yani, eeee, Ankaralının adını koydunuz artık, eeeee, teklifimizi 1 milyon dolar artırıyoruz.

- Memet Bey, gelin, Memet Bey şöyle, özür diliyorum, çok özür diliyorum, gelin şunu düz 10 yapın, lütfen, bakın şurda Ankaralı bizi izliyor, lütfen.

- Kusura bakmayın, bunların hepsi rakam ve fizibilite neticesinde yapılan...

- Memet Bey, lütfen, bu bi prestij, özelleştirme, doğalgaz yani. Şimdi 4 milyon, gelin 10 yapalım şunu, lütfen, bakın Ankaralı bizi izliyor, lütfen özellikle rica ediyorum, lütfen, Türkiye izliyor, yani Memet Bey, 10 yapmanız, 3 milyonluk yatırım demektir, yani Memet Bey bir üstgeçitten veya çok güzel bir parkı göreceksiniz, Memet Bey, lütfen, rica ediyorum.

- Peki. Bir 610.

- Teşekkür ediyorum. Sağolun.

*

Alkışladılar sonra.