Camide içki içtiler mi diye soruldu.
Müezzin “görmedim” dedi.
Müftülük tarafından sorgulandı.
Müezzin “görmedim” dedi.
MHP heyeti tarafından sorgulandı.
Müezzin “görmedim” dedi.
Polis tarafından sorgulandı.
Müezzin “görmedim” dedi.
Dün... Diyanet İşleri Başkanlığı tarafından sorgulandı.
Müezzin “görmedim” dedi.
*
İslam Konferansı Örgütü tarafından sorgulanan müezzin, görmedim dedi. Avrupa Birliği Parlamentosu tarafından sorgulanan müezzin, görmedim dedi. Birleşmiş Milletler Genel Sekreterliği tarafından sorgulanan müezzin, görmedim dedi. OECD tarafından sorgulanan müezzin, görmedim dedi. Interpol tarafından sorgulanan müezzin, görmedim dedi. NATO tarafından sorgulanan müezzin, görmedim dedi. OPEC tarafından sorgulanan müezzin, görmedim dedi. Şanghay Beşlisi tarafından sorgulanan müezzin, görmedim dedi. Eurovision tarafından sorgulanan müezzin, görmedim dedi. IMF tarafından sorgulanan müezzin, görmedim dedi. Dünya Sağlık Örgütü tarafından sorgulanan müezzin, görmedim dedi. NASA tarafından sorgulanan müezzin, görmedim dedi. UNICEF tarafından sorgulanan müezzin, görmedim dedi. UEFA tarafından sorgulanan müezzin, görmedim dedi.
*
Çünkü, anlamıyorlar bi türlü...
*
İçmek-içmemek değildir mesele.
Helal süt emdin mi?
Sen ondan haber ver.