Ne idim?

Ne oldum?

Sonum ne olacak?

Değerli müminler...

Kendi kendimizi hesaba çekmeliyiz. Şu an ruhumuzu teslim edecek olsak, yüce yaratanın huzuruna varmaya yüzümüz var mı? Zira, Hazreti Ömer, "Hesaba çekilmeden önce, kendinizi hesaba çekiniz" uyarısında bulunmuştur.

Aziz müminler...

Yeni bir yılı geride bırakırken, geçen yılda, "toplum için" ne yaptık? Yahut, topluma, "insanlara" ne gibi "zararlarımız" dokundu? Günah işlediysek, tövbe etmeliyiz. Kusurlarımız varsa, telafi etmeliyiz. Şüphesiz ki, Allah, yaptıklarınızdan hakkıyla haberdardır.

*

Hani, hayatını pisi pisine kaybeden 7 evladımıza "çıplaktılar" diye iftira atan Başkent Doğalgaz Müdürü, "Çok soru almayalım, cumaya yetişeceğim" diyerek camiye gitmişti ya... O camide, işte bu "cuma hutbesi" okundu!

*

Biz anlatamadık...

İmam anlatmış demek ki.