*

Biri...

Hayırsever bursuyla okuyup, ayda 50 bin dolar taksitle gemi alarak armatör olan Başbakan’ın büyük oğlu ve aynı hayırseverin bursuyla okuyup, Washington’da ev alan Başbakan’ın küçük oğlunun eşiyle ortak olup, pırlantacı açan hayırsever kuyumcu.

*

Biri...

Normalde Oscar alması gereken ’’Namaz öğreniyorum’’ filminde başrol oynayan, Yüksek İslam Enstitüsü mezunu, imam ve muhallebici büyükşehir belediye başkanının dünürü.

*

Üçü...

’’Hayısever’’ Deniz Feneri’nin kankası Kanal 7’nin dibindeki "yeşil" alanı alıp, "Buraya AKP İl Binası yapılacak" diye ticaret alanına çevirtip, alışveriş merkezi yapma hakkı kazanmışlar.

*

Baba, çocuk.

Abla, kayınbirader, enişte.

Abi, kardeş, gelin.

Damat, dünür.

*

"Kimsesizlerin kimi" olan Başbakan, "Bir devri kapattık, bir devri açtık" diyordu... Haklıymış.

*

Lale devrini biliyorduk...

Bu da sü’lale devri herhalde.