(Zekâyla giremedikleri yere baltayla girmeye çalışan arkadaşlar, kolayca anlasın diye şekillerle izah ediyorum.)
*
1-Fidanın kök çapından 50-60 santim daha geniş çukur açın, 80 santim derinlik idealdir.2-Çukurun dibine iki kürek kadar yanmış ahır gübresi ilave edin, toprakla karışmasını sağlayın, fidanı düzgün biçimde yerleştirin.3-Toprağı, fidana zarar vermeden yavaş yavaş çukura doldurun, mevcut toprak seviyesine kadar örtün.4-Ayağınızla fidanın çevresine basarak, toprağı sıkıştırın ve can suyunu verin.
*
Çünkü...
Tayyip Erdoğan “gerekirse cami bile yıkarım” diyor ama, “kıyamet kopacağını bilseniz bile elinizdeki fidanı dikiniz” demiş peygamberimiz.
Bence peygamberi dinlemek lazım.