Sekiz ayrı tecavüz davası var.
Sapık... Tanık.
*
Helikopter satın alacağını iddia eden, ancak, kontörü bittiği için mesaj atamadığını söyleyen, dolandırıcı... Tanık.
*
Katil.
Cinayetten hükümlü.
Hırsızlıktan sabıkası var.
Gasptan sabıkası var.
Tanık.
*
Bana şu şu isimli sanık katliam yapmam için silah verdi diyen, hangisi o göster bakiim denilince, şu şu isimli sanığı salonda teşhis edemeyen, yalancı... Tanık.
*
191 saldırı ve pusuda 283 kişinin ölümünden sorumlu tutulan; vatan toprağını bölmeye yönelik eylemlerden, ömür boyu hapse mahkûm edilen, tescilli terörist...
Tanık.
*
Işık Koşaner, tanık olamıyor.
*
Sapık tanık oluyor; hava kuvvetleri komutanı olamıyor.
Katil tanık oluyor; deniz kuvvetleri komutanı olamıyor.
Yalancı tanık oluyor; jandarma genel komutanı olamıyor.
*
Tarih affetmez filan deniyor ya...
Cümleten, tarihe tanık olunuyor!