Kanuni 30 sene ata bindi.
Bizanslı hanımlar Fatih’e hastaydı.
İçki yasağı 4’üncü Murad yadigârı.
*
Ne diyor veziriazamımız?
Mehter varsa Mehter çalın, 10’uncu Yıl Marşı’yla asabımı bozmayın.
*
İngiliz dergisi tarafından Padişah 3’üncü Selim şeklinde kapak yapılan başbakanımız... ABD Başkanı’na Arap harfleriyle Barack Hüseyin Obama yazılmış levha hediye etti.
*
Abdülhamid’e doktora verildi.
Yavuz Sultan Selim’in temeli atıldı.
2’nci Bayezid tarafından kurulan Okçular Tekkesi yeniden açıldı.
Topçu Kışlası’nı dikeceğiz.
Osmanlı bayrağı açabilirsiniz.
Polis, adeta yeniçeri.
Dalkavuk ararsan, gani.
*
Bi “başıbozuk” eksikti.
“Pala” çıktı.
Konsept tamamlandı.
*
Demokrasimiz ileri’den...
Gelişmeler hep geri’den.
*
Geriden ileri demokrasi...
Durmak yok pala’vraya devam.