*
Türkçe meali...
Gavur İzmir diyememiş.
Böyle demiş.
*
Muhterem İzmirliler... Allah, fikri hür vicdanı hür irfanı hür İzmir’i, bunların irfanından korusun.
Aminnnn!
Gavur İzmir zihniyeti bizim için hakaret değil, iltifattır; gavur İzmir kadar Müslüman olsunlar yeter.
Aminnnn!
Allah bu memlekete politikayı camiye sokmayan, dini siyasete alet etmeyen din adamları nasip etsin.
Aminnnn!
Bu coğrafyada Allah ile kul’un arasına giremedikleri her şehir, aslında biraz İzmir’dir... Kerameti kendinden menkul ruhbanların, İzmir’de Allah ile kul’un arasına girmesine müsaade etme yarabbim.
Aminnnn!
Milletvekilimizi hapseder.
Başkanımıza 400 sene ister.
Ulaşamadığı ciğere murdar der.
Durmak yok, anca gider.
Aminnnn!