Ki, bunu söyleyen bakan da imam.
Başbakan, zaten imam.
*
İmam imama danışmış...
İmamın imamı şikâyet ediyor.
*
Emniyetin imamı’nı manşet yaptılar.
Televizyonda tartışıldı.
Sunucu imam.
*
Emniyetin imamı’nı engellemek için İstanbul’a vali-emniyet müdürü getirdiler.
O da imam.
*
Banka genel müdürünün evinde ayakkabı kutusu yakalandı, adam aslında imam.
Bu ne parası lan böyle dediler.
İmam hatip yapıcaz dedi.
*
İmam’ın ayakkabı kutusu yakalanınca...
Kabine değiştirildi.
Yeni ekonomi bakanı, imam.
Yeni bilim bakanı, imam.
Yeni başbakan yardımcısı, imam.
İmam adalet bakanı belediye başkan adayı olunca, yeni adalet bakanı atandı, o da imam.
*
Emniyetin imamı var diye,
emniyetin başına başka imam
getirilince... İçişleri eski bakanı İdris Naim Şahin, olmaz böyle şey dedi, bastı istifayı, ki, kendisi imamdır.
*
Bana imamını söyle, sana kim olduğunu söyleyeyim yani.
*
Ve, Anayasa’daki devlet “laik” diye tarif ediliyorken, devletin içi-dışı imamsa...
Paralel devlet daha nasıl olur birader!