“Maliyeti 100 trilyonu aştı.”
Sonra da sordu:
“Kimin parası bu?
Milletin değil mi?”
**
4 ölü var.
7 bin 822 yaralı.
59 kişinin durumu ağır.
11 kişi gözünü kaybetti.
1 kişinin dalağı alındı.
İstanbul’da 1 ölüm, 21’i ağır 4 bin 477 yaralı var, 4 kişinin hayati tehlikesi sürüyor, 1’i henüz 14 yaşında çocuk, 6 kişinin kafatası kırıldı, 6 kişi gözünü kaybetti, 35 kişinin kol veya bacağı kırıldı, 40 kişide TOMA suyundan yanıklar var, biber gazından 15 astım krizi yaşandı.
Ankara’da 1 ölüm, bin 350 yaralı var, 21’i ağır durumda, 4 kişi gözünü kaybetti, 7 kişinin kafatası kırıldı, 1 kişi kalp krizinden öldü, maruz kaldığı yoğun gaz yüzünden olup olmadığı inceleniyor.
İzmir’de 2’si ağır 800 yaralı var.
Adana’da 1 ölüm, 6’sı ağır 162 yaralı var, 10 yaşındaki çocuğun kalçası kırıldı.
Antakya’da 1 ölüm, 3’ü ağır 161 yaralı var, gaz bombası fişeğiyle yakın mesafeden vurulan 1 kişinin dalağı gitti.
Eskişehir’de 300 yaralı var, 3 kişinin kafatası kırığından hayati tehlikesi sürüyor, el-kol kırığı 20’nin üstünde.
Muğla’da 1’i ağır 50 yaralı var.
Mersin’de 1’i ağır 17 yaralı var.
Balıkesir’de 155 yaralı, Bursa’da 2 yaralı, Kocaeli’nde 10 yaralı, Antalya’da 1’i ağır 150 yaralı var, 1 kişi gözünü kaybetti, Rize’de 8 yaralı var.
**
Kimin canı bu?
Penguenlerin mi?