 “Birbirini överler” lafını duyan Kiboş, dayanamadı haliyle, “Çok yakışıklı adamsın, üstüne tanımam anacım” dedi.

Ahırkapı Orkestrası’nın solisti altta kalır mı...

“Üüle bi Başbakanımız var ki, hem dondurma hem kaymak” dedi.

*

Faytoncular derneği başkanının “veresin tokicikleri, alasın oyucukları” şeklindeki konuşmasının ardından... Nikâhsız yaşayan Roman vatandaşlarımıza “çalayım komparsitacıkları, atasın göbecikleri” eşliğinde evlilik cüzdanı dağıtıldı.

*

Kırkpınar başcazgırı Pele Mehmet’in okuduğu maniden sonra sahneye çıkan Balık Ayhan ise, “demokratik” bir şarkıyla noktayı koydu... Sen
adamın “kral”ısın, kasım kasım Kasım“paşa”lısın!

*
İzmir Tenekeli Mahalle’de “Allah belacıımı versin, Obama’ya elli basarsın, çuk severiz seni” diye omuzlara alınan Darbukatör Baryam, muhalif olduğu için davet edilmedi... Rafet El Roman’ı çağıracaklardı ama, asıl adının Rafet Yaşdut olduğu ortaya çıkınca, son anda vazgeçildi... Şakşuka Tarık ile gırnatacı Hüsnü’nün ilk bakanlar kurulu toplantısına katılacağı söyleniyor... Ciguli’nin de Milli Güvenlik Kurulu’nda generallere hitaben konuşma yapması bekleniyor, “Kudurdun mu, delirdin mi, şaşırdın mı, yapma bana numaraaaa...”

*

İşsizlik patlamış...
“Abe dale dasdaleeee!”

*

Sözde soykırımı
tanıyan tanıyana...
“Epsi susak ağazlı...
Veresin notacıkları
çekesin elçicikleri.”

*

Komutanlar içeri tıkıldı...
“Epten geçeyim, alengirlidir beyavv.”
*
AB işi ne olacak?
“Abe atasın bi beşlik...
Bakayım falcaazına.”
*
Demem o ki:
Seçmen dediğin...
“İlle de Roman olsun
İster çamurdan olsun!”
*
Olsun da...
“Bu gidişin sonu nereye varacak?” derseniz... Onu da izah ediyor Kiboş:
*
“Kimbilirr buuu gidişinnn dönüşüü olacaaak mıııı... Kimbiliiiir, kimbiliiiir, kimbiliiir, kimbiiiliiirr...”