Bizim basın hemen koşar...

Şükrü Elekdağ ne diyor?

Onur Öymen ne diyor?

Deniz Bölükbaşı ne diyor?

Gündüz Aktan ne diyor?

*

2’si CHP’li, 2’si MHP’li.

*

Ben bugüne kadar diplomatik kriz çıktığında "Dışişleri Bakanı Ali Babacan ne diyor?" diye merak eden basın mensubu görmedim.

*

"Hadi ilk olayım" dedim.

Merak ettim...

"Ali Babacan ne diyor?"

Öğrenemedim.

*

Niye biliyor musunuz?

Çünkü, bizim Dışişleri Bakanı, şeytanın karı boşadığı şu günlerde, sınırımızda savaş varken, Roma’ya tatile gitti! Hem de bir gün, iki gün değil, bir hafta... Ailecek... 5 Ağustos’ta gitti, zahmet edip, 12 Ağustos’ta sabaha karşı döndü memlekete... Bizim bakan bavulları toplayıp dönene kadar, Rusya Gürcistan’ı aldı!

*

Türkiye komada...

Ali Babacan Roma’da.

*

Saldım çayıra...

Mevlam kayıra.