*
Bangladeş Başbakanı, kadın, Şeyh Hasina Vecid, saçı açık.
Fas Kralı’nın eşi Selma, başı açık, şahane kızıl saçları var.
Malezya Başbakanı’nın eşi Rosmah’ın başı açık.
Pakistan Başbakanı’nın eşi Begüm’ün saçı açık.
Ürdün Kralı’nın eşi Rania, ki Filistin asıllıdır, başı açık.
Rahmetli Yaser Arafat’ın eşi Süha’nın başı açık.
Mısır’da Mübarek’in eşi Suzan’ın başı açıktı, darbeci general Sisi’nin eşi çarşaflı!
Libya’da Kaddafi’nin eşi ve kızının başı açıktı; şimdiki başbakanın ailesi de açık.
Tunus’tan kaçan first leydi Leyla’nın başı açıktı; şimdiki Cumhurbaşkanı Marzouki’nin ilk eşinden olan kızlarının başı açık, ikinci eşini hesaba katmıyorum, çünkü şimdiki eşi Fransız, zaten başı açık.
Irak’ta Saddam’ın eşinin başı açıktı; şimdiki cumhurbaşkanı Talabani’nin eşi Hero’nun başı açık.
Bizim başbakanın eski cankuşu Suriye Devlet Başkanı’nın eşi Esma’nın başı açık.
Bizim başbakanın kankası Katar Emiri’nin eşi Mozah’ın saçı açık, Sophia Loren gibi kadın.
Dubai Emiri’nin eşi Haya’nın, kızı Mehra’nın başı açık.
Cezayir Devlet Başkanı’nın eşi Amal’ın saçı açık.
Lübnan Başbakanı’nın eşi May’ın başı açık.
Afganistan Cumhurbaşkanı’nın eşi Ziynet’in saçı görünmeyen tek kare fotoğrafı yok.
Suudi Arabistan Prensi El Velid Bin Tallal Abdülaiz El Suud, Bodrum’a geldi, eşi Amira’nın başı açık, kızı Cevahir’in başı açık.
Azerbaycan Cumhurbaşkanı’nın eşi Mihriban, dünya hayran, başı açık.
KKTC’de rahmetli Denktaş’ın eşinin başı açıktı, AKP’nin Kıbrıs bayisi Mehmet Ali Talat’ın eşinin başı açıktı, şimdiki Cumhurbaşkanı Derviş Eroğlu’nun eşinin başı açık.
*
Hepsi cahil demek ki.
*
İmam hatip’e gitmedikleri için, nasıl giyineceklerini bilmiyorlar herhalde.

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
NOT:
Beraber Yürüdük Biz Bu Yıllarda, cahil cühelanın mekânı kitap fuarında... İmza, bugün saat 13’te Beylikdüzü Tüyap, salon 5A’da.