18 gazi daha.
Yazacağız elbette.
Ama...
Önce düne gidelim hele.
Yazmazsak dünü... Bugüne nasıl geldiğimizi anlamak imkânsız çünkü.
Beş polis şehit edildi.
Yanında, bir bebek, iki sivil.
Gazeteler haberi şöyle verdi...
Güroymak’ta hain pusu
Güroymak’ta sekiz şehit
Güroymak’ta kahpe mayın
Güroymak’ta hain saldırı
Yok öyle!
Cumhurbaşkanı, orasını “Norşin”
ilan etmemiş miydi kardeşim?
Ayakta alkışlamamış mıydınız? “Norşin müjdesi” manşetlerini atan Uganda basını mıydı? “İstanbul’a Konstantinapolis mi diyeceksiniz?” diye soranlara “iki cihanda lekeli” damgası yapıştıran siz değil miydiniz? Aslında Ermenice olmasına rağmen, Kürtçe zanneden BDP’li belediye, anında meclis kararı çıkarıp, Güroymak’ı resmen Norşin yapmamış mıydı?
E hani Norşin şimdi?
Açılım yaparken...
Norşin.
Açılım patlayınca...
Güroymak.
Öyle mi?
Yoksa, Çukurca’ya Kürtçe isim vermediğimiz için mi verdik acaba 24 şehidi?