a, Samime Sanay
b, Zuhurat Baba
c, Didier Drogba
d, Levent Kırca
e, Hiçbiri
*
“Allah’a çok şükür ediyorum ki, bunların zamanında savaşa falan girmemişiz, Türkiye bağırsaklarını temizliyor” diyen fahri kolonoskopi uzmanı kimdir?

a, Haydar Dümen
b, Doktor Jekyll
c, Profesör Zihni Sinir
d, Ebussuud Efendi
e, Hiçbiri
*
“Generaller görevden alınsın, ordu lağvedilsin” diyen zat... Onore edilerek, Atatürk Tarih Kurumu yönetimine hangi ülkenin Cumhurbaşkanı-Başkomutanı tarafından atanmıştır?

a, Burkina Faso Fiso
b, Yukarı Volta
c, Aşağı Saksonya
d, Hindistan-Pakistan
e, Hiçbiri
*
“Bir ülkenin başbakanı anma törenine gider de, bir korgeneral orada ayağa kalkmazsa, bedelini öder, zaten bedelini de ödedi, gideceği yeri buldu” denilen korgeneralin gittiği yer neresidir?

a, Cehennemin dibi
b, Alice harikalar diyarı
c, Kafdağı’nın ardı
d, Dönülmez akşamın ufku
e, Hiçbiri
*
Hapisteki subaylar hakkında tahliye kararı veren hâkimleri, zart diye görevden alıp, resmen sürerken...

Keriz Feneri savcılarını yargılayan...

Artık, avukatları bile tutuklayan iktidar, hangi partinin iktidarıdır?

a, Doğum günü partisi
b, Bekârlığa veda partisi
c, Pijama partisi
d, Seks partisi
e, Hiçbiri
*
Şemdin Sakık bile tanık olurken... “Kasaptaki ete soğan doğramam, marketteki sucuğa yumurta kırmam, sağılmamış süte şeker katmam, denizdeki balığa limon sıkmam” diyen paşa kimdir?

a, Marko Paşa
b, Kasım Paşa
c, Paşa Bahçe
d, Pargalı İbrahim Paşa
e, Hiçbiri
*
Silahlı kuvvetlerine, alenen “rezil, ahlaksız, vatan haini, kalleş, tecavüzcü, salak, gerizekalı, pespaye, kepaze, tiksiniyorum, iğrenç, ırkçı, kafatasçı, namussuz, beyinsiz, zavallı, korkak, kaypak, millet düşmanı, Yunan ordusu, Sırp katillerinden farksız” ve “dinsiz” diyen medya, hangi milletin medyasıdır?

a, Hobbitlerin
b, Pigmelerin
c, Mayaların
d, Aborijinlerin
e, Hiçbirinin!