Eşi milletvekili olan hani.

Ruşen Çakır.

Cengiz Çandar filan.

*

Görünen o ki, PKK açılımını

gazetecilere yaptıracaklar...

E hep eleştir eleştir olmaz tabii.

Katkı sağlamak lazım.

*

Kupon verelim mesela...

15 kupona Hakkari.

30 kupona Diyarbakır.

45 kupona Antalya.

90 kupona İstanbul.

Biriktir, gel.

*

Birer de "sarı basın" kartı koyarız ceplerine, Başbakanlık Enformasyon’dan... Kimisi Zaman’da, kimisi The Taraf’ta köşe yazar, "gül" gibi geçinir giderler... Böylece hem "aracı" kullanmamış olurlar, hem de bu arkadaşları okuyoruz okuyoruz ne dediklerini anlamıyoruz, Murat Karayılan’ı anlarız hiç olmazsa... Türkçe’yi bunlardan iyi kullanıyor adam.

*

Ve, sadece yazılı basın da yetmez...

Görsel açılım da şart.

"Kandil’de BBG evi" mesela.

Şeş TV’den yayınlanabilir.

Seyrederiz, hazır 3G de geldi, kısa mesaj atarak en beğendiğimiz teröristi destekleriz.

*

Olmadı, Korolar Çarpışıyor...

Hakurk korosu.

Avaşin Basyan korosu.

Bestler Dereler korosu.

Kazanan, Sezen Aksu’yla düet yapar, Zazaca... Eurovision’a göndeririz.

*

Veya, var mısın yok musun...

Koyarız kutuları Mahmur kampına, yerleşebilecekleri şehirler var her birinde, kiminde Brüksel yazıyor, kiminde Atina, kiminde Viyana... Açtırır, "Var mısın, yok musun?" diye sorar Acun... Yok, kabul etmez, kutusuna giderse, artık ne çıkarsa bahtına.

*

Ya, maç yayınları?

Bi kamera koyar Roj TV.

Bi kamera koyar Diji TV.

Ne olmuş olur birader?

Biji TV.

*

Doldursun iddaa kuponunu, yatırsın Kerkük bayiine, tutturdu gelsin, tutturamadı önümüzdeki maçlara baksın artık.