Sen İstanbul’sun büyük düşün!
Sen Ankara’sın büyük düşün!
Sen İzmir’sin büyük düşün!
Sen Adana’sın büyük düşün!
Sen Bursa’sın büyük düşün!
Sen Antalya’sın büyük düşün!
Sen Patnos’sun...
Sen Borçka’sın...
Sen Şuhut’sun...
Sen Kızılcahamam’sın...
Sen Keçiborlu’sun...
Sen Lapseki’sin büyük düşün!
Sen Balıkesir’sin...
Sen Çorum’sun...
Sen Konya’sın...
Sen Artvin’sin...
Sen Denizli’sin...
Sen Erzurum’sun...
Sen Tekirdağ’sın...
Sen Türkiye’sin büyük düşün!

Şimdi ne diyor Çalışma Bakanı?
Asgari ücretle geçinilmez diye bi şey yok, tabii geçinirsiniz, niye geçinemeyeceksiniz? Netice itibariyle, peynirin fiyatı belli, ekmeğin fiyatı belli, zeytinin fiyatı belli... 800 lira “büyük” paradır, diyor.

E sana söylemişlerdi...
Düşünürken, küçümseme yani.