Kimi mahkemeye verdiler?

CHP’yi.

*

Mağdur kim? CHP.

Sanık kim? CHP.

Tanık? CHP.

*

Bir vatandaş mesaj atmış mesela...

"CHP’nin adı hep skandallarla mı gündeme gelecek? Bir kere olsun memlekete faydalı bir olayla anılmayacak mı?" diye soruyor.

*

Öğretmen olduğunu belirten bir başka vatandaş ise, hükümetin her "dinleniyorum" diyenin kapısına polis dikemeyeceğini hatırlatarak, "Ortalığı bu kadar ayağa kaldırmanın manası var mı? Madem odan dinleniyor, tutarsın dedektifini, yakalarsın, teslim edersin" diyor!

*

"Yaranız var ki, gocunuyorsunuz" diyen mi ararsın, "Mert adam dinlenmekten korkmaz" diyen mi...

Ama en güzeli şu: "CHP’nin kendini dinletip, komplo kurmak için Vakit’e göndermediği ne malum?"

*

İstanbul Üniversitesi’nde öğrenci olduğunu belirten bir genç arkadaş ise, hadiseye farklı boyuttan yaklaşmış: "Emniyet güçleri tarafından lüzum hissedilmiş ki, dinlenmiş..."

*

Durum özetle bu.

Bana sorarsanız, Deniz Baykal’ın bu işi örtbas etmesinde fayda var, yoksa, "CHP’yi kapatmaya" kadar gider!