1 defa İskoçya Şampiyonluğu.

2 Kupa Galipleri Kupası.

2 Şampiyonlar Ligi Şampiyonluğu.

2 Süper Kupa.

1 Kıtalararası Kupa aldı.

Ola ola "sir" olabildi.

*

Bizimki "imparator..."



Bu yalakalıkla 2-0 gene iyi.

*

Şenol Güneş, Gucci giymiyor.

Lucescu "çingene."

Löw "köylü."

Bosque "Yeniköy kasabı."

Zico "stajyer" bu arada.

*

Ama benim takıldığım yer başka...

*

Turkuaz Türk rengi değildir.

Turkuaz Türk rengi olsa...

En azından Türklerin haberi olur!

*

Turkuaz dediğin, aslında bir taş, firuze...

Türkiye’de yok!

Çin’de çıkarılıyor, İran’da çıkarılıyor. Türkiye üzerinden Avrupa’ya gittiği için, Fransızlar "Turquoise" demiş.

*

Renk, Doğu’dan.

Sıfat, Batı’dan.

Forma, okyanusun öte yanı...

Amerikalı Nike’tan.

Bunun neresi Türk?

*

Gıcıksanız kırmızı-beyaz’a açık açık söyleyin kardeşim, hiç lafı dolandırmayın.