“Giderek artan protesto gösterileri nedeniyle, polisin biber gazı stokları zaafiyete uğradı. ABD’den ve Brezilya’dan her sene 70 bin tüp biber gazı ithal eden Türkiye, başa çıkamadı, çareyi yerli üretimde buldu. Emniyet Genel Müdürlüğü ile Makine Kimya Endüstrisi Kurumu masaya oturdu. İlk etapta 50 bin tüp biber gazı sipariş edildi. Yerli malı biber gazının önümüzdeki aylarda Emniyet’e teslim edilmesi bekleniyor.”
*
Bir başka haber:
“Türkiye’de her sene 14 milyar adet yumurta üretildiğini belirten Tarım Bakanı Mehdi Eker, AKP hükümetinin katkılarıyla senede 18 milyar adede çıkaracaklarını söyledi. Kişi başına düşen yumurta sayısını 140’tan 180’e çıkardıklarına dikkat çeken Bakan, bununla yetinmeyeceğiz, kişi başına düşen yumurta sayısını en az 200 adede çıkaracağız dedi.”
*
Gaz yetmiyor.
Tavuk gani.
*
Bu maçın kaybedeni belli.
*
Gaz’a gelip, inatlaşma...
Folluk olursun.