O top mermisini nasıl taşıdı?

*

Bana sorarsanız... Şöyle taşıdı.

*

Seyit, o top mermisini taşırken...

İstihkam Komutanımız kim?

Weber Paşa!

İstihbarat Komutanımız kim?

Thauvenay Paşa!

Donanma Komutanımız kim?

Souchon Paşa!

Genelkurmay 2’nci Başkanımız kim?

Bronsart Paşa!

1’inci Ordu Komutanımız kim?

Liman von Sanders Paşa!

*

E bütün payeler Alman subaylarına verilince, 276 kiloluk top mermisini sırtta taşıma payesi kime kaldı?

Seyit Onbaşı’ya!

*

Hesapta yabancılar saldırıyor...

Ordu, yabancıya emanet!

*

İlkel... Akla, bilime ve gerçeğe saygısız, yeteneksiz, korkak, milletine acımasız, yabancıdan medet uman, basiretsiz kafanın yüküdür, o Seyit’in sırtındaki...

Top mermisi değildir.

*

Dini imanı alet ederek, elálem istedi diye elálemin savaşına giren, elálem istedi diye cihat ilan eden, elálem istedi diye evlatlarını hoyratça ateşe süren zihniyetin yüküdür, o Seyit’in sırtındaki.

*

Genç arkadaşlar!

Sepet gibi oturmayın...

Diriliş’i okuyun, Diriliş’i.

Yoksa, gün gelir, sırtınızda o top mermisini taşırken bulursunuz kendinizi.