Kime ait bu laf?

Bülent Arınç’a.

"80 yaşındaki bir insanın hapis yatmasında ne gibi kamu yararı var?"

Bunu soran kim?

Burhan Kuzu.

"Hukuk dediğin, Hacıbekir lokumu mudur ki, herkese birer birer dağıtalım? Hukuk, eşitliktir... Ancak, sağlık problemi infazı ertelemede her zaman geçerli gerekçedir."

Bunu diyen?

Cemil Çiçek.

*

Haklılar...

*

Ne zaman dediler bunları?

Erbakan cezayı yediğinde...

Evinde yatsın diye.

*

Polis koruması olmasına rağmen, evinin önünde 24 saat polis kulübesi bulunmasına rağmen, sanki kaçacakmış gibi, sabahın 4.5’unda kapısı çalınarak alınan, 2 defa by-pass geçirmiş İlhan Selçuk kaç yaşında?

83.