Son 25 senenin 11’i seçildi.

Rüştü Reçber

Recep Çetin

Hakan Ünsal

Alpay Özalan

Bülent Korkmaz

Rıdvan Dilmen

Arda Turan

Oğuz Çetin

Sergen Yalçın

Tanju Çolak

Hakan Şükür...

*

Vatandaşlar oy kullandı...

Son 25 senenin 11’i seçildi.

Kenan Evren

Bülend Ulusu

Turgut Özal

Yıldırım Akbulut

Mesut Yılmaz

Süleyman Demirel

Tansu Çiller

Necmettin Erbakan

Bülent Ecevit

Abdullah Gül

Tayyip Erdoğan...

*

11’e 11.

*

Beğenirsin beğenmezsin, taraftarların oylarıyla seçilen ilk 11, Avrupa gol kralı da oldu, dünya karmasında da oynadı... Dünya Kupası üçüncülüğü aldı, UEFA Kupası aldı, Süper Kupa aldı.

*

İkinci 11’i seçtin...

Yazayım mı ne aldığını!



NOT: Sakın ola, "Ligler tatil edilmişti, Evren’i ben seçmedim" filan deme... Ligler senin santrforlar sahada birbirine girdiği için tatil edildi. Üstelik, Evren’in anayasasına verdiğin oyu -ki yüzde 92’dir- anca Saddam alabilmişti.