Bence, Atatürkçü Düşünce Derneği’nin başına geçmeli!

*

Çünkü...

Kısaca STK, yani Sivil Toplum Kuruluşu, Batı ülkelerinde 90’lı yıllarda ortaya çıkan bir kavram... Orijinali NGO, yani non-governmental organization.

Türkçesi, "hükümet dışı."

*

E bakıyoruz bizim STK’lara...

Alayı, hükümet içi!

İçli-dışlı hatta.

*

Üstelik...

"Non-profit" olmaları gerekiyor.

Yani, kár amacı gütmeyen.

Menfaat peşinde koşmayan.

*

Gene bakıyoruz bizim STK’lara...

"Eskiden CIA’nın gizlice yaptığını, şimdi biz açıkça yapıyoruz" diyen Soros’tan para alıyorlar mı?

Alıyorlar.

AB’den alıyorlar mı?

Alıyorlar.

Peki, bunlardan para alan arkadaşların, "Menfaat sağlamıyoruz, Allah rızası için yapıyoruz" demeleri mümkün mü?

Utanır insan.

*

Görüldüğü gibi...

STK kavramına layıkıyla uygun, bi tek, Atatürkçü Düşünce Derneği var.

Hem sivil.

Hem hükümet dışı.

Hem de kimseye avuç açmıyor.

*

Yakışır Başbakan’a.