İngiliz sicimiyle asıl bakanı...
Muaz’zam bi açıklama yaptı.
*
Bunlar zam değil dedi.
Güncelleme...
*
Kek değil kekstra bi nevi.
*
“AKP deme AK de” yani.
*
Mehmet Ali Birand, şarkı sözü gibi kafiyeli soru sordu, Bülent Arınç’a... Sigara, içki, cep telefonu, araba, mecbur musunuz bu kadar zam yapmaya? Arınç’ın cevabı hüz’zam makamındaydı, “74 milyonu ilgilendiren bi konu değil, sizin gibi birkaç kişiyi kapsıyor” dedi.
*
E hani aynı sazın teliydik biz?
Aynı bağın üzümü filan?
*
Gerçi, ÖTV denilen zam’azingo da, özel tüketim vergisi değildir zaten... Öpülesi Türk Vatandaşı’nın başharfleridir. Ben de olsam ben de öperim böyle vatandaşı.
*
Ve, aslına bakarsanız buna da şükür... “Zamları hükümet yapmadı, devlet yaptı” da diyebilirlerdi... “Hükümetimizin zam yaptığını iddia edenler şerefsizdir” falan.