*

Ben vicdansızın yerinde olsam...

Vermem.

*

Bir yandan, yılbaşına 24 saat kala Gazze’ye roket attıkları için, matem ayaklarına yatıp, fırsattan istifade yılbaşı kutlamalarını iptal edeceksin, açık açık... Öbür yandan, Gazze’ye roket atmalarına 24 saat kala, 167 milyon dolarlık roket alım anlaşması yapacaksın, gizli gizli...

*

Bak sen şu vicdansıza!

*

Toplamışlar ahaliyi meydana "tekbiiiirrr" diye bağırtıyorlar...

Erbakan da çıkmış ekrana, boynunda Arafat’ın kefiyesi, "sizi gidi siyonistler miyonistler" diye sallayıp duruyor...

1996’daki Türkiye-İsrail Silah Modernizasyonu Anlaşması’nın altında kimin imzası var bu arada?

*

Çakma Arafat’ın!

*

Çakma George Clooney’nin imzası?

Onun da var.

*

Bakın, taaa 1969...

Golda Meir şöyle demişti:

"Biz hayatta kalmak istiyoruz.

Komşularımız ölmemizi istiyor.

Bu durumda uzlaşmak zor."

*

2009...

Oradaki durumun izahı hálá bu.

*

Peki, buradaki durumun izahı ne?