AKP Aydın İl Başkanı “Tayyip Erdoğan bizim için ikinci peygamber gibidir” dedi.
Hazreti Muhammed’e AKP amblemiyle nüfus cüzdanı çıkardılar, peygamberimizin çocuklarının arasına “Tayyip” ismini sokuşturdular.
Tayyip Erdoğan’ın cuma namazlarını kıldığı Aksa Camisi’nin ismini Tayyip Erdoğan Camisi olarak değiştirmeye kalktılar.
“Tayyip Erdoğan hurması” var.
AKP Bursa milletvekili, Tayyip Erdoğan’a dokunmanın bile ibadet olduğunu söyledi.
AKP’nin bakanı, Tayyip Erdoğan’ın doğmasına-büyümesine vesile olan Rize, İstanbul ve Siirt’i “mübarek şehirler” ilan etti.
*
E hadi müjdemi isterim...
“Helal Tayyip” Konferansı düzenleniyor!
*
Yarın İstanbul’da toplanacak olan “Helal ve Tayyib Ürünler Konferansı”nda, helal gıdanın önemi ve Tayyip ürünlerin ne kadar helal olduğu filan anlatılacak.
*
Vaziyetimiz budur ahali.
Seçerken dikkatli olun yani.
*
Öbürleri haram, çöpe...
Tayyipse koy sepete!