Genelkurmay Başkanı...
Resmen “terörist” sanık.

*

Kara, Hava, Deniz...
Komple içerde.
TSK bi nevi terör örgütü.

*

MİT Müsteşarı...
Terör şüphelisi.
Eski MİT Müsteşarı...
Terörden aranıyor.

*

İki CHP...
Bir MHP mebusu terörist.

*

Nedim Şener terörist.
Tuncay Özkan terörist.
Doğu Perinçek terörist.
Hanefi Avcı terörist.
Aziz Yıldırım terörist.

*

Alayı İstanbul’da yargılanıyor.
Terörist’anbul.

*

PKK’yı ayır... Türkiye Cumhuriyeti tarihinin en büyük terör olayı İstanbul’da yaşanmış, beş gün arayla, ikiz bombalar patlamış, banka, sinagoglar, konsoloslukla beraber, insanlarımız havaya uçmuştu.

*

İtalyan gazetesi Corriere della Sera’ya demeç veren Başbakanımız, aynen şunları söylemişti: “Tek tesellimiz teröristlerin yerli olması... En azından yabancı
teröristler ülkemize sızmadı.”

*

E çok şükür yani.