7 Temmuz kaos planı.

Buhran ortamı yaratılacaktı.

Kalkışma başlatılacaktı.

İzinsiz mitingler yapılacaktı.

Polisle çatışmaya girişilecekti.

Halka ateş açılacaktı.

30 tetikçi suikastlar yapacaktı.

Tetikçi, albayla bağlantılı...

Bombacı, generalin ekibinde...

Sinan Aygün aktif rol aldı.

Yüksek Askeri Şûra ertelenecekti.

Darbe için düğmeye basılacaktı.

*

Recep Tayyip Erdoğan’ın damadının çalıştığı şirket tarafından satın alınan Sabah Gazetesi’nin bunları yazdığı gün, kadere bakın ki, Sabah logosunun üzerinde dokuz sütuna şu reklam var:

"Recep’in tavuğu diyo ki..."

*

E inanmak lazım.

Folluktan bildiriyor çünkü.