*

Böyle yazdılar.

*

Okuyunca ne anlıyorsun?

Albay, Ergenekoncu katil.

Atatürkçü Ahmet Necdet Sezer de, katil Ergenekoncu’ya madalya takan kişi.

*

Bakıyoruz yönetmeliğe...

*

Devlet övünç madalyası.

Şekli elips.

Çapı 45 milimetre.

Kalınlığı 2.5 milimetre.

Rölyef.

Altın kaplama.

Ay-yıldız motifi bulunur.

TC yazar.

Yurtiçinde veya dışında gösterdiği sorumluluk, feragat, fedakárlık, başarı ve yararlılık dolu çalışmaları nedeniyle Türkiye Cumhuriyeti ve Türk Milleti adına haklı gurur kaynağı teşkil ederek, malül olanlara veya şehit mirasçılarına verilir.

(Burasına dikkat isterim...)

Devlet övünç madalyası, ilgili bakanın teklifi, Bakanlar Kurulu’nun onayı ve Cumhurbaşkanı’nın tevcihi ile verilir.

*

Kim verirmiş?

Hükümet...

Ne zaman verildi?

2004’te...

*

Madalya AKP’nin!

*

AKP borazanı tetikçi medyanın "katil" dediği kahramana "Devlet Övünç Madalyası verelim" deyip, sonra da kahramana atılan iftiralara çıtını çıkarmayanların listesi şöyle... Tayyip Erdoğan, Abdullah Gül, Abdüllatif Şener, Mehmet Ali Şahin, Beşir Atalay, Güldal Akşit, Mehmet Aydın, Ali Babacan, Kürşad Tüzmen, Cemil Çiçek, Vecdi Gönül, Abdülkadir Aksu, Kemal Unakıtan, Hüseyin Çelik, Zeki Ergezen, Recep Akdağ, Binali Yıldırım, Sami Güçlü, Murat Başesgioğlu, Ali Coşkun, Hilmi Güler, Erkan Mumcu, Osman Pepe.

*

Hani vatandaş diyor ya...

Şerefsiz basın, bunu da yazın!