*

Peki, "eğitimli-seçici-nitelikli izleyici" tabir edilen AB kategorisinde, halkımız The Queen’i ne kadar izledi?

*

Sıralama şöyle...

1. Yaprak Dökümü

2. Yaprak Dökümü (özet)

3. Avrupa Yakası

4. Yol Arkadaşım

5. Var mısın yok musun

6. Uğur Dündar’la Star Haber

7. Mehmet Ali Birand’la D Haber

8. Avrupa Yakası (özet)

9. Kanal D spor

10. Bizim evin halleri

11. Esra Erol’la izdivaç

12. Gülben Ergen’le sürpriz

13. Ali Kırca’yla Show Haber

14. Sabahların Sultanı

15. Mehmet Barlas’la atv Haber

16. Arka sokaklar

17. Bizim evin halleri (özet)

18. Show spor

19. Deryalı günler

20. atv spor

21. Star spor

22. Dobra dobra

23. Esra Erol’la izdivaç (tanışma)

24. Arka sokaklar (özet)

25. Zenit-Glasgow Rangers

26. Var mısın yok musun (özet)

27. Kanal D gün ortası haber

28. Abbas Güçlü’yle bizim mucitler

29. Avrupa Yakası (tekrar)

30. Emret komutanım

31. Esra Ceyhan

32. Serap Ezgü’yle biz bize

33. Selena (tekrar)

34. The Queen...

*

Majeste’ye jest olsun diye, tanıtımsız duyurusuz, apar topar yayına konulan Oscar’lı film, kimsenin haberi olmadığı için, haliyle, Selena’nın tekrarından bile az izlenmiş... 34’üncü sıraya kadar, TRT’nin ilaç için bir programı bile yok!

*

Bizim vergilerimizle 8 bin kişi çalıştıran TRT, iktidar borazanlığı yapacağına, biraz televizyonculuk yapsın, televizyonculuk...

Paralarımıza günah!