*
The Plaza Hotel bu.
Lüksün mabedi.
*
Aslında tam otel değil, kısmen otel... Üst katlarda 182 tane özel dairesi, orta katlarda 152 residence, en alt katlarda 130 tane otel odası var. Çatı tripleksi 56 milyon dolara satıldı. Öbür daireler, konumuna göre, 15-35 milyon dolara alıcı buldu. Dairelerin aylık kirası, 40 bin dolarla 600 bin dolar arasında değişiyor. En dandik otel odasının geceliği, 1.200 dolar... Otel hizmeti veren residence’lerin geceliği, 10 ila 20 bin dolar.
*
Beatles burada kalıyordu... Marilyn Monroe, jartiyerli efsane pozunu burada verdi. Sex and the City ve Gossip Girl’ün bazı bölümleri burada çekildi. Başkan Nixon’ın kızının düğünü burada yapıldı.
Sahibi Arap’tı, şimdi İsrailli.
*
Kapısında, Pomona heykeli var.
Çeşmeli... Meyve tanrıçası. Cıbıl.
Memeler filan ortada.
*
Bakmak bedava ama...
“Her şey dahil” değil maalesef.
Yersen...
Tabak başı 400 dolar.
Portakal suyu, 12 dolar.
Tadımlık havyar, 200 dolar.
Şampanya, 3 bin dolar.
Dedim ya, musluklar 24 ayar.
Avizeler kristal.
İsteyene, süt banyosu...
Odaları Versace tasarladı.
Louis XV’ten esinlenmiş...
Ki, bu arkadaş, yozlaşmanın eşsiz örneklerini sergileyerek, Fransız devrimine giden parke taşları döşemişti.
Koltuk moltuk antika.
Yatak takımları ipek.
Ayna çerçeveleri altın.
Bornozlar altın sırmalı.
Ya araklanırsa?
Otel Müdürü gülümsüyor, “Üzerlerinde amblemimiz var, reklamın iyisi kötüsü olmaz!”
*
Başbakanımız burada kalıyor.
*
Ve, ahalimiz kızıyor:
“Nasıl olur da, Başbakanımızı sokakta yürütür bu şerefsizler!”