60 milyon dolarcık.
*
TC-ATA
Devletimizin viaypi uçağı.
38 milyon dolarcık.
*
TC-ANA
Devletimizin viaypi uçağı.
77 milyon dolarcık.
*
TC-GAP
Devletimizin viaypi uçağı.
38 milyon dolarcık.
*
TC-KOP
Devletimizin viaypi uçağı.
52 milyon dolarcık.
*
TC-LAA
Devletimizin viaypi uçağı.
15 milyon dolarcık.
*
TC-LAB
Devletimizin viaypi uçağı.
15 milyon dolarcık.
*
Yetmedi heralde ki...
Bi tane de Airbus A330 alınacak deniyor.
Devletimize viaypi...
200 milyon dolarcık.
*
F4 Phantom
Devletimizin savaş uçağı.
2 milyon dolar.
*
TCG-Çeşme
Devletimizin, pilotlarımızı ve Phantom’umuzu bulması için gönderdiği deniz dibi arama gemisi... ABD’nindi. Envanterden çıkarıp, teee 13 sene önce, devletimizin deniz kuvvetlerine sattılar. Kaç paraya sattılar, bilmiyoruz. Ama, işe yaramadığını biliyoruz. İki bin metre derinliği tarayabildiği söyleniyordu, 1.300 metre derinliği tarayamadığı anlaşıldı.
*
Nautilus
Devletimizin, pilotlarımızı ve Phantom’umuzu bulması için yardım istediği gemi... Amerikan Deniz Araştırma Vakfı’na ait... Yüksek çözünürlüklü sonarları, dalgıç robotları ve mini denizaltısıyla, altı bin metre derinliği renkli-vesikalık netliğinde tarayabiliyor.
*
11 milyon dolarrrrr.
*
E çok para tabii.
Sokaktan toplamıyoruz.
Alınacak gibi değil yani.