“Savaş suçlusu” ilan edilen
Sabiha Gökçen Havalimanı’ndan Ankara’ya inen Başbakanımız,
“Hitler”e benzetilen İsmet İnönü’nün önünden geçip, “diktatör” damgası yapıştırılan Atatürk’ün mozolesine çiçek koyduktan sonra, “katliam” arşivlerini açmamakla suçlanan Genelkurmay’a
gelip, “soykırım”cı denilen Fevzi Çakmak Salonu’nda YAŞ’a katıldı.
Bilahare...
Sarkozy’ye mektup yazan
Başbakanımız, “Türkiye’de soykırım yok” diyeni hapse tıkacak yasaya dikkat çekti, Türk ulusunu hedef alan hasmane tutumları hayretle karşıladığını söyledi.
Yetmez ama evet yani.
Aklınızda bulunsun...
Fransızca oui yazılıyor.
Vıyyy diye okunuyor!