Cumhurbaşkanı dinledi.
TBMM Başkanı dinledi.
Başbakan dinledi.
Adalet Bakanı dinledi.
*
Salon dolusu tanık.
Alayı savcı, yargıç.
*
Yükten söz etti.
Burnunu sokanlardan...
Baskıdan bahsetti.
*
Bi araba laf aslında.
Toplam 68 sayfa.
Saat tuttum...
1 saat 12 dakika.
*
Özetle ne dedi peki?
*
Daha konuşmasına noktayı koyup kürsüden inmeden, yeni Adli Yıl’ın açılış günü, Kırşehir’deki “yeni adliye” binasının “restorasyon inşaatı çöktü” iyi mi!
*
Ayıklarsak hukuki terimleri...
Üç aşağı beş yukarı bunu demek istiyordu zaten... Bak, orasına burasına dışardan iskele monte etmeye kalkıştığında bile çöküyor... Gözünü seveyim kurcalama mülkün temelini.