*

Milyonlarca tweet atsınlar, bizim tek bir besmelemiz oyunları bozar.
Biz ellerimizi semaya açıp duamızda, Arafat’ta, vakfemizde, namazda direniriz.
Onlar camilerimizde içki içsinler, bu milletin ya Allah, ya fettah demesi bütün hesapları altüst eder.
Onlar yaksınlar yıksınlar yağmalasınlar, bizim tek bir la havlemiz tuzağı bozar.
Dünyada milyarlarca Müslüman kardeşim bize dua etti.
Dedeler, nineler, hatta çocuklar bile, bizler için, hükümeti için el açıp dua etti, yakardı.
Elhamdülillah.
Rabbime hamdolsun.
Bizler milletin ağzındaki duaya, alnındaki secde izine bakıp, aşağılayanlardan olmadık.
Yarab sana hamdolsun.
Eyy kudret sahibi olan Allah...
Bunlar camilerimize ayakkabılarıyla girdiler.
Camilerimizde içki içtiler.
Çadırda, içki şişelerinin arasında güya mescit yaptılar.
Güya namaz kıldılar.
Başörtülü bacılarıma saldırdılar.
Mezhep çatışması çıkarmak için her türlü tahriki yaptılar.
Evvel Allah yıkamayacaklar.
Allah’ın izniyle bu iş bitmiştir.
Bunlar camileri ahır olarak kullananlar değil mi?
Ezan, şu güzelim minarelerden, iç karartıcı kulak tırmalayıcı şekilde Tanrı Uludur diye okunuyordu.
Öyle bir dinin mensubuyuz ki, aynı musalladan kalkıyoruz, hoca efendi orada tezkiyesini yaparken, trilyarder niyetine demiyor, er kişi niyetine diyor, hatun kişi niyetine diyor, iki metreküp mezar, o mezara konulacaksın, eyyy faiz lobisi, oraya gideceksin, kapıcı Ahmet efendi de oraya gidecek.
Mekke’yi Medine’yi selamlıyorum.
Allah bahtımızı açık etsin.
Rabbime emanet ediyorum.

*

Bırak milli iradeyi, demokrasiyi...
Vatikan’daki Papa seçimlerinde bile din bu kadar kürsüye taşınmaz.