Ne aldığımızı gördük!

*

"Başbakan Erdoğan, kendilerine iftira atıldığını belirterek, ’Laik devlet olmanın idrakini, ülkenin 780 bin kilometrekaresinde hamdolsun hákim kıldık’ dedi."

Anayasa Mahkemesi, kendilerinin laiklik karşıtı odak olduğunu tescilledi!

*

"Başbakan Erdoğan, Brüksel’den dönüp, Ankara’da havai fişeklerle karşılandığında, ’Hamdolsun, Avrupa Birliği’nden tarih aldık, hamdolsun başardık’ dedi."

AB’ye girdik!

*

"Başbakan Erdoğan, ’Hamdolsun, biz iktidara gelinceye kadar tanınmayan KKTC, şimdi artık Almanya, Hollanda, Rusya gibi ülkelerin dışişleri bakanlarıyla görüşmelerde bulunuyor’ dedi."

KKTC tanındı!

Rumları AB’ye almadılar!

*

"Başbakan Erdoğan, ’Hamdolsun, bugün Şişli’de okuyan bir öğrenciyle Şemdinli’de okuyan öğrencimiz, teknik imkánlar bakımından aynı seviyeye ulaşmıştır’ dedi."

Şemdinli’deki Çiçek’i gördük!

*

"Başbakan Erdoğan, sağlıkta reform yaptıklarını anlatarak, ’Hamdolsun, ambulans helikopterler devreye giriyor’ dedi."

Balyozla zor çıkardılar!

*

Ve...

"Başbakan Erdoğan, ’Hamdolsun, anlatıldığı, abartıldığı, korkulduğu gibi bi şey söz konusu değil, küresel krizin gelip geçici olduğu inancı bende mevcut’ dedi."

Rahat olun!