*

Yargı’tay.

Danış’tay.

Sayış’tay.

*

Kaderin cilvesi mi desek, elastiki Türkçe’nin kıvraklığı mı, bilmem...

Ama verilen mesaj çok açık:

Yargı’tayyip.

Danış’tayyip.

Sayış’tayyip.

*

İstenen sadece bu.

*

Anayasal görevlerini yerine getiren onurlu hukukçulara "saksağan" diyeceğimize, bunların "beline kazma vurulması" gerektiğini ima edeceğimize; Avrupalılarla konuşurken Burhan "Kuzu", kendi hukukçularımızla konuşurken Mehmet Ali "Şahin" olacağımıza; "İstediğiniz gibi olmuş mu" diyerek, Anayasa taslağını önce AB’ye göndereceğimize, önce kendi "yargı"mıza "danış"sak... Cemil "Çiçek" gibi olacak her şey.

*

Yoksa, verilen mesaj açık...

Yargı’tayyip.

Danış’tayyip.

Sayış’tayyip.