Tatil yapmak yerine, arada sırada yazman gerekiyor.

*

Allah Hitler’den razı olsun, az bile yapmış adamcaaz diyen Yıldız Tilbe.
Vizyon belgesi Recep İvedik.
Hande Yener’le iftar.
Şafak Sezer’le tekbiiiir.
Mahmut Abbas’la Bülent Ersoy.
Gazze dramı azzz sonra!

*

İstanbul-Ankara arası otobüsle
5 saatti, yüksek hızlı tren koydular, 10 saat oldu. Tek tesellimiz... Habire yolda kalıp, bildiğin kara tren tarafından çekildiği için, henüz ölen olmadı.

*

F’olisler tutuklandı.
Bilal gemi aldı.

*

Asrın maçı yapıldı.
Tayyip vurdu, gol.
Tayyip vurdu, gol.
Tayyip ıskaladı, olsun, gene gol.

*

Kahkaha atan iffetsiz.
Gülümseyen şıllık.
Tebessüm eden kaltak.
Kıçıyla gülenlerin ne olduğu konusunda henüz bi talimat yok.

*

Tıpış tıpış anket... Mecburettin beyin oy oranını açıklıyorum.

*

Ve, asrın sürprizi.
Tayyip Erdoğan 12 senedir ilk defa temas kurup, bana ne dedi?

*

Tekmili birden...
Ben izindeyken olanlar, yarın.