Bizim millete sor...
Kafasını gösterir!
*
Çünkü, dünyada bizden başka akıl’a fikir’e mantık’a zekâ’ya “saksı”
diyen bi millet yoktur.
*
Mesela “saksıyı çalıştır”ı
tercüme etsen, yabancılar kavrayamaz, saksıda açma-kapama düğmesi
filan aramaya kalkarlar. Oysa, bizde herkes anlar, kimisi acı acı güler,
kimisi yılışık yılışık sırıtır.
*
O nedenle, sakın...
Çankaya’ya saksı seçmeyelim.
Akıl’a mantık’a ihtiyacımız yok.
Bizim aklımız bize yeter.
*
Saksıyı çalıştıralım...
Ayakkabı kutusu seçelim.
*
Kol saati seçelim.
Para kasaları seçelim.
Yatak odalarına sığmazsa, Pembe Köşk’e istiflesinler dolarları.
Sıfırlasınlar Müze Köşk’ü...
Oralara koysunlar Euro’ları.
Boşaltsınlar havuzu...
Taa orasına koysunlar.
Cepleri balya balya doldurulmuş, elbise torbaları seçelim.
*
Aman diim...
Beynimizi kullanmayalım.
Saksıyı çalıştıralım.