2011 yazı’nda seçim vardı.
2012 yazı’nda fantomumuz düşürüldü, n’ooluyor savaş mı çıkıyor diye geçti.
2013 yazı’nda gezi direnişi.
2014 yazı’nda Çankaya seçimi.
2015 yazı’nda gene seçim var.

*

Arapların baharı bitmiyor.
Bizim yaz’ımız!

*

(İlk satırdan itibaren huylandığınız gibi, araziye uymak için girizgâh yapıyorum.)

*

Ağustos zor ve uzun geçecek.
O nedenle, yaz tatilimi temmuzda aradan çıkarayım istiyorum.

*

Ve, ne zaman izne çıkmaya kalksam, ne zaman önemli bi olay olsa izne çıkıyorsun diye sitem ediliyor. Kardeşim... Önemli olayı olmayan günümüz mü var? Bu memleketin önemsiz gününü beklersen, sittin sene izin yapamazsın.

*

Üstelik, malum...
Ekmek için Ekmeleddin.
Çipura için Yılmaz.
Eyvallah.