Önce Samsun’a çıkacak.
Ordan Erzurum’a geçecek.
Ne güzel di mi?
Bi kalpağı eksik yani.

*

Tesadüf o ki...
10 Ağustos da Sevr zaten!

*

10 Ağustos’ta imzalanmıştı.
Padişahımız efendimizin ve hükümetimizin onayı ile...
Suriye sınırı, Suriye’ye bırakılacaktı.
İzmir, Yunanistan’a kalacaktı.
Ermenistan resmen tanınacaktı.
Türk-Ermeni sınırını, hakem sıfatıyla ABD Başkanı çizecekti.
Tehcir’e tazminat ödeyecektik.
Musul’u Kerkük’ü unutacaktık.
Kıbrıs’ta hak iddia etmeyecektik.
Boğazlar’a karışamayacaktık.
Fırat’ın doğusu özerk olacaktı.
Kürdistan için, Milletler Cemiyeti’ne bağımsızlık başvurusu yapılabilecekti.
Türk donanması tasfiye edilecekti.
Ordu, sembolik hale getirilecekti.
Kapitülasyonlar yeniden kurulacaktı.
Hukukumuzu, işgal devletleri yazacaktı.

*

E ha gayret millet.
Çoğu gitti, azı kaldı.