Esmer ekmeklerimiz.
Bi gün...
Ak ekmekler çıktı.
Bu daha güzel dediler.
Daha lezzetli dediler.
Daha faydalı dediler.
Bakıldı ki...
Ak ekmeklere rağbet edilmiyor.
“Yağcılar” devreye girdi.
Yağlaya yağlaya yedirdiler.
Yedire yedire bağımlı yaptılar.
Gel zaman git zaman...
Ak ekmeklerin foyası çıktı.
Vitamin yok, mineral yok.
Koftu.
Üstelik, zararlıydı.
Bünyeyi bozuyor.
Rahatsızlıklara yol açıyordu.
Hatta...
Ak olmadığı anlaşıldı.
Ak görünsün diye, “dışarıdan” katkılar yapılıyor, ak’laştırılıyordu.
Neticede...
Başbakanımız çıktı, artık samimi ekmekler yememiz gerektiğini...
Ak ekmekleri soframızdan mutlaka
kaldırmamız gerektiğini söyledi.
*
Başbakanımıza katılıyorum.
Hatta alkışlıyorum.