“Dışarda özgürlük yoksa, tutuklanınca niye şikâyet ediyorsunuz? Tutuklananlar dışarı çıkmak istediğine göre, demek ki, dışarda özgürlük var.”
“AKP öksürürse, Türkiye zatürree olur.”
“AKP’nin korunması lazım, hep sahiplenilmesi, desteklenmesi, sevilmesi, sayılması lazım.”
“3G teknolojisi gibi 3T yapımız var, kadın kolu, gençlik kolu, ana kademe, açık edelim artık, 3T’yiz biz.”
“Bu topraklar kiralık sebze bahçesi değil, şekerpancarı tarlası değil.”
*
“Viyana’da Türk hemşerilerimle buluştuk, ulu çınarın gölgesinin altında...”
(Vatandaş seslendi: Sayın bakanım, o ağaç çınar değil, ıhlamur ağacı.)
“Ben iki ağacı alıp da, karıştırmış değilim ki... O ağaç, ıhlamur ağaçlarından daha büyük ve kalın gövdeli ağaçtı. Ağacı filan suçlamıyorum, birileri ağacı suçladı diyebilir, bazı şeyleri öngörebiliyorum.”
*
“Light militandım.”
“Şehitlik de gazilik de, nasip işidir, bizim Iğdır’a gelmemiz de nasip işidir, aniden karar verdik, geldik.”
“Yeni demir coplar, vatandaşa sokakta sunulan hizmeti çok daha kaliteli hale getirecek.”
“Biber gazımız tamamen doğal bitki olup, kalite güvenlik belgesiyle kullanılmaktadır.”
“Biber gazı parfüm değildir.”
“Başka milletlerden insanlar Türkiye’de yaşamak için can atıyor.”
“Vicdan sorgulamasına lütfen karışmayınız, benim vicdanım bana, sizin vicdanınız size aittir.”
“1 her zaman 0.9’dan büyüktür, 1 her zaman yarımdan büyüktür, bizim hedefimiz 1’i 1.10, 1.20 ve 1.5’e yüceltmektir, büyük daima iyidir, o büyüğü 0.75’e indirerek, yarıma indirme planları yapabilirler.”
“Geçimli’de atılan havan mermisiyle, Ankara’da yazılan yazıların bir farkı yoktur.”
“Teröre neyiyle destek veriyor, belki resim yaparak tuvale yansıtıyor, şiir yazarak şiirine yansıtıyor, günlük makale yazarak...”
“İstanbul’da oturmuş köşesine, almış kalemini eline, içiyorsa purosu, içiyorsa içeceğiyle beraber, gökyüzünün derinliklerine, denizin maviliklerine, bahçelerin yeşilliklerine bakarak yazı yazanlar, büyük ulema, büyük mütefekkir grubu... Ağzına tıkarım o yazıları senin!”
“Kimin ne sözü varsa, söyleyebiliyor, en anlamsız, en absürd düşüncelere bile bu ülkede yer var.”
*
Sırrı Süreyya Önder: Kurbanım kalın kaşına, taç yakışan başına, bir gün görmesem ey İdris Naim, yanarım ataşına... Sayın İçişleri Bakanı’nın bugüne kadar aldığımız günahları için özür diliyoruz. Onun varlığı, bütün yurttaşlar için büyük umut kaynağı... Çünkü herkese, sayın İdris Naim Şahin içişleri bakanı olduysa, ben de her şey olabilirim duygusu veriyor. Bize gaz sıkmış, canına kurbanım, hepsi iyiliğimiz için... Meclis olarak milli mutabakat yapalım. MHP hazır, AKP’yi ikna ederiz, geriye kaldı CHP, gelin şu inadı bırakın, anayasaya değişmez madde ekleyelim, dünya durdukça Sayın İçişleri Bakanımız başımızda dursun!