Müsaadenizle.
Biraz araziye uyayım.
Şezlong, zıpkın, ahtapot filan.

*

Tam olarak izin denemez aslında... “9 Eylül”de piyasaya çıkacak olan yeni kitabımın son rötuşlarını yapacağım. İki senedir üzerinde çalışıyorum. Beş gazetenin arşivinden 460 bin sayfa taradım. Sırf arşiv taraması 1.5 senemi aldı. İsim Şehir Hayvan ve İsim Şehir Bitki gibi köşe yazılarımdan derleme değil... Sıfırdan yazıldı. 3 Kasım 2002’de başlıyor. Bugüne kadar geliyor. Çıraklık, kalfalık, ustalık diye üç bölümden oluşuyor. Huninin ağzına yaklaştıkça hızlanan girdap misali, memleketin döne döne nasıl sürüklendiğini anlatıyor. Hangi olayların peş peşe, hangi sırayla üstümüze yürüdüğünü... Bir bakışta görebilmeniz için hazırladım. İsmi şimdilik sürpriz kalsın. Okurken ne hissedeceksiniz bilmiyorum ama, yazarken hissettiğim şuydu: Tarih, böyle sinsi ihanet görmedi.

*

Eyvallah.