Yol kenarları temizletilecek.

*

Şimdi bak güzel kardeşim...

*

Seni meslek sahibi yapsın diye üniversitede ders veren profesörlerin içeri tıkılmasına sevinip, ÖSS’de bilgisayar mühendisliğini kazanmak için Zuhuratbaba’ya gidersen, olacağı budur.

*

Kendin ettin...

Haliyle, kendin bulacaksın.

*

Açayım biraz, kolay anla...

*

Nedir 23 Nisan?

Egemenlik Bayramı.

Hükümet ne yaptı

23 Nisan’da?

Ermenistan’la tam

mutabakata vardı.

*

O halde şu örneği verebiliriz rahatlıkla:

"Fransız üniforması giymiş Ermeni milislere karşı savaşan ve gazi unvanı alan Gaziantep ahalisinin yüzde 53’ü Ermenistan’la tam mutabakata varmayı destekliyor."

*

Çünkü... Gaziantep’in yüzde 53’ü egemenlik hakkını bu hükümete verdi.

*

Yani, hükümet değil...

Aslında sen yapıyorsun,

her ne yapılıyorsa.

*

Fabrikaları satan da

sensin... Bankaları şakır

şakır eláleme veren de.

*

Dolayısıyla...

Kurunun yanında yanan yaşları tenzih ediyorum, hem AKP’ye oy verip hem işsizsen, dost acı söyler, lafım sana... Ben bugün işe gelirken, üç beş tane pet şişe fırlattım yol kenarına, bu kıyağımı unutma.