Hayırdır inşallah?

“Analar ağlamasın.”

İnşallah.

“Açılım başlatıyoruz.”

Bismillah.

“Bedeli ne olursa olsunnn!”

Ya Allah!

“Habur.”

Allahh Allahh Allahh...

“Değerli kardeşlerim, hayır cephesinde kimler var, cehape var, mehape var, Kandil var, Kandil!”

Allah Allah?

“Yetmez ama evet.”

Maaşallah.

“Genelkurmay başkanı terörist.”

Elhamdüllillah.

“Her kürtaj Uludere’dir.”

Hafazanallah.

“Zana: Bu işi başbakan çözer.”

Evelallah.

“Bi Obama’ya danışıp geleyim.”

Eyvallah.

“Ramazana hürmeten sabrediyoruz, bıçak kemiğe dayandı, kükremiş sel olur, bendimizi çiğner aşarız.”

Alimallah.

“Gazabımız şiddetli ve kahredicidir.”

Maazallah.

“Reaksiyon gösteremedim.”

Hasbinallah.

“Hindistan’da Pakistan’da olur böyle şeyler, tanıtım potansiyeli olan popüler kişi’ye kilim hediye edilmesi, sucuk ikram edilmesi normaldir, lokum bile dağıtılır, halay çekseydi yadırgardık.”

Fesuphanallah.

“Şehitlik nasip işidir.”

İllallah.
*
“Biz, terör örgütüyle hiçbir zaman masaya oturmadık, hiçbir zaman da masaya oturmayacağız, biz buyuz.”

Vallah billah.

“Bunlarla masaya oturduğumuzu söyleyenler, bu alçakça iftirada bulunanlar, müfteridir, şerefsizdir.”

Estağfurullah.

“Evet, görüştük, gene görüşeceğiz.”

Hay Allah!
*
E güzergâhı öğrendiğinize göre...

Beraber yürüyün bu yollarda.

Yallah.
 