*
Trabzon Tonya ahalisi, dereye santral kurmak için gelenleri, yumurtalarla uğurladı... Çevreciler, Kastamonu
Cide’ye santral yapmak isteyen arkadaşları yumurtalarla kovaladı.
*
YÖK Başkanı’na yumurta atıldı.
ÖSYM Başkanı’na yumurta atıldı.
BDDK Başkanı’na yumurta atıldı.
İTO Başkanı’na yumurta atıldı.
*
Tekel’in sigarasını alan şirket yöneticileri, Hacettepe Üniversitesi’nde konferans vermeye kalkınca, yumurta yağmuruna tutuldu. Tekel işçileri, Abdülkadir Aksu’ya yumurta fırlattı. Tekel işçileri, Malatya Valisi’nin makam otomobiline yumurta fırlattı... Malatya Valisi kendisine neden yumurta fırlatıldığını anlamadı, meğer, Malatya’ya gelen Devlet Bakanı Cevdet Yılmaz’a yumurta fırlatmak istedikleri, ancak aralarında Cevdet Yılmaz’ı tanıyan olmadığı için, ki gazeteciler bile tanımıyor, yanlışlıkla Vali’ye fırlattıkları ortaya çıktı.
*
Cengiz Çandar’a yumurta atıldı.
Ahmet Altan’a yumurta atıldı.
Hüseyin Üzmez’e yumurta atıldı.
*
ODTÜ’de konferansa gelen Devlet Bakanı Mehmet Aydın’a yumurta ihbarı yapıldı. Yumurta timi kuruldu. Bakan’ın etrafında etten duvar ören korumalar, yumurta sağanağına karşı, kapalı salonda şemsiyelerle bekledi. Şemsiyeler, şırrak diye açılan, otomatik olanlardan seçildi.
*
Antalya’ya demirleyen Amerikan uçak gemisinin personeline yumurta fırlatıldı. İzmir’e demirleyen Amerikan uçak gemisinin personeline yumurta fırlatıldı. Yumurtalardan biri, yanlışlıkla bizim polislerden birine denk geldi. Amerikalılar oralı bile olmadı. Bizim polis şikâyetçi oldu!  Yumurta fırlatan üniversiteliye,memura hakaretten dava açıldı.
*
Metrobüs’e yumurta atıldı.
En son...
Haşim Kılıç’a yumurta atıldı.
*
Sezar’ın hakkı Sezar’a... Tarım Bakanı çıkıp, tarımı öldürdüğümüzü söylüyorlar, halbuki, kişi “başına” düşen yumurta sayısını artırdık dese, haklı yani!
*
Ki, dünyanın en büyük omleti, geçen ay Ankara’da yapıldı, Guinness Rekorlar Kitabı’na girdi... Tarım Bakanımız, emeği geçen herkese teşekkür etti, Bakanımıza plaket verildi.