*
Mayıs 2011...
“Avrupa Merkez Bankası Başkanı Trichet’nin faiz artırımını ertelemesi, piyasada olumlu karşılandı, dolar sert düştü, 1.50 liraya geriledi.”
*
3 Haziran 2011...
“Anketlere göre AKP’nin tek başına iktidarına devam edeceğinin anlaşılması, piyasada olumlu karşılandı, dolar sert düştü, 1.55 liraya geriledi.”
*
13 Haziran 2011...
“Seçim sonuçları piyasada olumlu karşılandı, dolar sert düştü, 1.58 liraya geriledi.”
*
Temmuz 2011...
“Merkez Bankası Başkanı Erdem Başçı’nın dövizdeki yükselişe izin vermeyeceğini açıklaması, piyasada olumlu karşılandı, dolar sert düştü, 1.66 liraya geriledi.”
*
Ağustos 2011...
“Türkiye’nin krizdeki Yunanistan’ın doğalgaz borcunu ertelemesi, piyasada olumlu karşılandı, dolar sert düştü, 1.70 liraya geriledi.”
*
2 Eylül 2011...
“Dokuz günlük Ramazan Bayramı tatili liraya yaradı, piyasaların kapalı olmasına rağmen, dolar sert düştü, 1.73 liraya geriledi.”
*
5 Eylül 2011...
“Brezilya’nın sürpriz faiz indirimi, piyasada olumlu karşılandı, dolar sert düştü, 1.75 liraya geriledi.”
*
9 Eylül 2011...
“ABD Başkanı Obama’nın açıkladığı istihdam planı, piyasada olumlu karşılandı, dolar sert düştü, 1.78 liraya geriledi.”
*
20 Eylül 2011...
“ABD ve İtalya’nın notunu düşüren Standard&Poors’un Türkiye’nin notunu yükseltmesi, piyasada olumlu karşılandı, dolar sert düştü, 1.80 liraya geriledi.”
*
Siz bakmayın bugün doların 1.84 liraya gerilemesine, yarın öbür gün olumlu bi gelişme olur, sert düşer, geriler...
E siz de olumlu karşılarsınız artık.